[Airplane approaches]
دی ٹرمینل، اردو سب ٹائیٹلز   از    عین لام میم http://ain-laam-meem.blogspot.com
[Tires screech]
اردو ترجمہ از عین لام میم
[Tannoy] United Airlines announcing the arrival of Flight 9435 from Beijing.
[لاؤڈ اسپیکر] بیجنگ سے آنے والی امریکی پرواز نمبر 9435 کی آمد کا اعلان
[Chatter]
[شور مختلف آوازیں]
[Tannoy] All visitors to the US should line up at booths one through 15.
[اسپیکر] امریکہ آنے والے تمام مسافر بوتھ نمبر ایک سے پندرہ پر قطار بنائیں.
- What's the purpose of your visit? - What is the purpose of your visit?
آپ کی آمد کا مقصد؟- آپ کے تشریف لانے کا مقصد؟-
What is the purpose of your visit? Business or pleasure?
کاروبار یا تفریح؟-
Just visiting. Shopping?
بس ویسے ہی. خریداری!
Au plaisir.
تفریح
- Pleasure. - Business.
-تفریح -کاروبار
How long will you be staying?
آپ کتنا عرصہ یہاں قیام کریں گے؟
Could I see your return ticket?
کیا میں آپ کا واپسی ٹکٹ دیکھ سکتی ہوں؟
- What's the purpose of your visit? - Business or pleasure?
- آپ کی آمد کا مقصد؟ - کاروبار یا تفریح؟
Enjoy your stay. Next.
قیام کا لطف اٹھائیں. آگے
- Stand by. He's fishing. - [Man] Copy that.
وہیں رکو. وہ کام ختم کر رہا ہے. [آدمی] ٹھیک ہے.
See this bunch of Mickey Mouse sweatshirts?
مکی ماؤس شرٹوں والے اس گروہ کو دیکھو.
That's the tour from China, connecting to Orlando.
یہ چین سے تفریحی دورے پہ آئے ہیں، آرلینڈو جائیں گے.
When was the last time you saw Chinese tourists
تم نے آخری مرتبہ چینی سیاح کب دیکھے تھے،
on their way to Disney World without any cameras?
جو ڈزنی لینڈ جا رہے ہوں اور وہ بھی کیمروں کے بغیر!!
Possible forged documents on 10 and 11.
بوتھ نمبر ۱۰ اور ۱۱ پر کاغذات کی ہیرا پھیری ہو سکتی ہے۔
[Shouting]
[چیخ و پکار]
Sir. Sir. Passport.
جناب. محترم. آپکا پاسپورٹ؟
Thank you.
شکریہ۔
Welcome, Mr. Navorski.
خوش آمدید، ناورسکی صاحب!
Purpose of your visit?
آپکے آنے کا مقصد؟
- [Speaks Bulgarian] - Business or pleasure?
[بلغارین زبان]- کاروبار یا تفریح؟-
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین زبان میں]
Sir, I have an IBIS hit on six.
سر، یہاں نمبر 6 پہ ایک مسئلہ ہے.
Mr. Navorski, please follow me.
ناورسکی صاحب! آپ میرے ساتھ آئیے.
All right, Mr. Navorski, we'd like you to wait here, please.
ٹھیک ہے ناوررسکی صاحب، آپ ذرا یہاں انتظار فرمائیے.
[Thurman] What are you doing in the United States, Mr. Navorski?
[تھرمین] آپ کی امریکہ آمد کا اصل مقصد کیا ہے، ناورسکی صاحب؟.
[Thick Bulgarian accent] Yellow taxicab, please.
[بلغارین لہجہ] برائے مہربانی، ایک پیلی ٹیکسی چاہیے.
Take me to Ramada Inn,
مجھے راماڈہ اِن لے چلیں.
161 Lexington.
161 لیگزنگٹن.
Staying at the Ramada Inn?
کیا آپ راماڈہ اِن میں ٹھہریں گے؟
Keep the change.
بقایا تم رکھو!
Do you know anyone in New York?
کیا آپ نیو یارک میں کسی کو جانتے ہیں؟
Yes.
جی ہاں!
- Who? - Yes.
-کس کو؟
- No, do you know anyone in New York?
نہیں، کیا آپ نیو یارک میں کسی کو جانتے ہیں؟- -جی ہاں
- Who? - Yes.
-کون؟ جی ہاں!-
161 Lexington.
161 لیگزنگٹن.
OK, Mr. Navorski, I need to see your return ticket, please.
ٹھیک ہے، ناورسکی صاحب! کیا آپ مجھے اپنا واپسی ٹکٹ دکھائیں گے؟
No, your return ticket. Your...
-	نہیں جناب، آپ کا واپسی کا ٹکٹ!
- Oh... Yes. - Ah.
-	اوہ. . .  ہاں
This is just a standard procedure.
یہ ایک معمول کی کاروائی ہے.
I'm going to need the passport also.
میں آپ کا پاسپورٹ بھی دیکھنا چاہتا ہوں.
Oh... OK.
اوہ . . اچھا.
- No, no. - Thank you.
- نہیں ںہیں - شکریہ
Mr. Navorski.
ناورسکی صاحب۔.
That. Passport.
وہ۔ پاسپورٹ۔.
That.
وہ۔
Mr. Navorski? Sorry to keep you waiting.
ناورسکی صاحب؟ انتظار کیلئے معذرت۔
I'm Frank Dixon, Director of Customs and Border Protection here at JFK.
میں فرینک ڈکسن ہوں۔ جے ایف کے میں کسٹم اور بارڈر پروٹیکشن کا ڈائرکٹر۔
I help people with their immigration problems.
میں امیگریشن کے مسائل میں لوگوں کی مدد کرتا ہوں۔
We're looking for an interpreter for you.
ہم آپ کیلئے کسی مترجم کی تلاش کر رہے ہیں۔
How are we doing on that? Do we have an interpreter?
کہاں تک پہنچے ہیں ہم؟ کیا کوئی مترجم ملا؟
But I understand that you speak a little English.
لیکن مجھے پتا چلا ہے کہ آپ تھوڑی بہت انگریزی بولتے ہیں۔
- Yes. - You do?
جی ہاں۔- -آپ بول سکتے ہیں؟
I hope you don't mind if I eat while we talk. I've a bit of bad news.
آپ کو کوئی اعتراز اگر میں بات کرتے ہوئے کھانا کھا لوں؟ میرے پاس ایک بری خبر ہے۔
Your country has suspended all traveling privileges
آپ کے ملک کی حکومت کی جانب سے جاری کردہ سفر کرنے کے تمام جواز منسوخ کر دیئے گئے ہیں۔
And our State Department has revoked the visa
اور ہمارے سٹیٹ ڈیپارٹمنٹ نے آپ کا ویزہ منسوخ کر دیا ہے،
that was going to allow you to enter the US.
جس کی وجہ سے آپ امریکہ میں آ رہے تھے۔
That's it in a nutshell, basically.
مختصراً یہ کہانی ہے۔
While you were in the air there was a military coup in your country.
جب آپ سفر میں تھے، آپ کے ملک میں فوج نے حکومت کا تختہ الٹ دیا۔
Most of the dead were members of the Presidential Guard.
زیادہ تر مرنے والے صدارتی حفاظتی دستے سے تھے۔
They were attacked in the middle of the night.
حملہ آدھی رات کو کیا گیا۔
They got it all on GHN, I think.
جی ایچ این پہ یہ سب دکھایا گیا ہے، میرے خیال میں!
There were few civilian casualties. I'm sure your family's fine.
کچھ عام ہلاکتیں بھی ہوئی ہیں۔ مجھے یقین ہے کہ آپ کا خاندان محفوظ ہوگا۔
Mr. Navorski, your country was annexed from the inside.
ناورسکی صاحب، آپ کا ملک باہر سے رابطے میں نہیں ہے۔
The Republic of Krakozhia is under new leadership.
جمہوریہ کارکوژیہ میں نئی حکومت بن چکی ہے۔
Krakozhia. Krakozhia
کراکوژیہ۔ کراکوژیہ۔
- Krakozhia. - Right. I don't think he gets it.
کراکوژیہ۔ - میرا نہیں خیال اسے کچھ سمجھ آ رہا ہے۔
Er... Let me... OK. Look.
آ۔۔۔ میں کوشش کرتا ہوں۔ دیکھیں۔
Imagine that these potato chips are Krakozhia.
فرض کریں کہ یہ آلو کے چپس کارکوژیہ ہیں۔
Kra-kozhia.
کرا۔ کوژیہ-
- Kra-kozhia. - Yes.
-کرا۔کوژیہ -جی ہاں
- Krakozhia. - OK.
کراکوژیہ۔- ٹھیک ہے۔-
Er... So the potato chips are Krakozhia.
آ۔۔۔ سو یہ چپس کراکوژیہ ہیں۔
- And this apple... - Big Apple. Big Apple.
اور یہ سیب۔۔۔- بڑا سیب۔ بگ ایپل۔-
...Big Apple represents the Liberty Rebels.
بڑا سیب ہے۔۔۔ آزادی پسند باغی۔
OK?
ٹھیک ہے؟
No more Krakozhia! OK?
کراکوژیہ اب نہیں رہا۔ ٹھیک ہے؟
New government. Revolution. You understand?
نئی حکومت۔ انقلاب۔ آپ سمجھ رہے ہیں نا؟
All the flights in and out of your country have been suspended.
آپ کے ملک سے تمام بین الاقوامی پروازیں منسوخ کر دی گئی ہیں۔
The new government has sealed all borders, so your visa's no longer valid.
نئی حکومت نے تمام سرحدوں کو بند کر دیا ہے، لہٰذا آپ کا ویزہ اب کار آمد نہیں ہے۔
So, currently you are a citizen of nowhere.
اس لئے، اب آپ کسی ملک کے شہری نہیں ہیں۔
Now, we can't process you new papers
اب، ہم اس وقت تک آپ کو نئے کاغذات نہیں دے سکتے
until the US recognizes your country's new diplomatic reclassification.
جب تک امریکی حکومت آپ کے ملک کی جمہوری تنظیمِ نو کو قبول نہ کر لے۔
You don't qualify for asylum, refugee status,
آپ سیاسی پناہ نہیں لے سکتے، مہاجر بھی نہیں ہیں،
temporary protective status, humanitarian parole,
نہ ہی عارضی حفاظت، انسانیت کی بنیاد پہ ضمانت،
or non-immigration work travel. You don't qualify for any of these.
یا بغیر امیگریشن کے سفر۔ آپ ان میں سے کسی بھی چیز کے حامل نہیں ہو سکتے۔
You are at this time simply...
صاف الفاظ میں آپ اس وقت ایک۔۔۔۔
...unacceptable. - Unacceptable.
نا قابلِ قبول شخص ہیں۔۔- نا قابلِ قبول۔-
Big Apple tour includes Brooklyn Bridge, Empire State, Broadway show Cats.
بگ ایپل ٹورز میں شامل ہے بروکلن کا پل، ایمپائر سٹیٹ، براڈوے شو کیٹس۔
I got more bad news for you. Cats has closed.
میرے پاس ایک اور بری خبر ہے، کیٹس اب بند ہو چکی ہیں۔
OK. OK.
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
Now I go New York City. Thank you.
اب میں نیو یارک میں جاؤں؟ بہت شکریہ۔
No, Mr. Navorski. I cannot allow you to enter the United States at this time.
نہیں، ناورسکی صاحب! میں آپ کو اس وقت امریکہ میں داخلے کی اجازت نہیں دے سکتا۔
- Krakozhia. - We can't allow you to go home either.
- کراکوژیہ۔ - ہم آپ کو واپس گھر بھی نہیں بھیج سکتے۔
You don't really have a home. Technically it doesn't exist.
دراصل آپ کا اب کوئی گھر ہے ہی نہیں! اصولاً، اب اس کا وجود نہیں رہا۔
It's like a Twilight Zone. Do you get that show over there?
یہ "ٹوائی لائٹ زون" کی طرح ہے، کیا وہاں یہ شو آتا ہے؟
Talking Tina, Zanti Misfits.
ٹاکنگ ٹینا، زانٹی مس فٹس"
Zanti Misfits was Outer Limits, sir.
سر، زانٹی مس فٹس "آؤٹر لمٹس" میں ہیں۔
Really? It's not important.
-واقعی؟ خیر یہ غیر ضروری باتیں ہیں۔
Where do I buy the Nike shoes?
میں "نائیکی" کے جوتے کہاں سے خرید سکتا ہوں؟
OK, Mr. Navorski, come here.
اوکے ناورسکی صاحب، آپ ادھر آئیں۔
Here's my dilemma, Mr. Navorski.
میرا مسئلہ یہ ہے، مسٹر ناورسکی کہ
You have no right to enter the US and I have no right to detain you.
آپ کے پاس امریکہ داخل ہونے کا کوئی حق نہیں ہے۔ اور میرے پاس آپ کو روکنے کا کوئی جواز نہیں ہے۔
You have fallen through a crack in the system.
آپ اس نظام میں موجود ایک دراڑ سے گرے ہیں!
- I am crack. - Yes. Until we get this sorted out,
- میں ایک دراڑ ہوں۔ - جی، جب تک کہ یہ مسئلہ حل نہ ہو جائے۔
I will allow you to enter the International Transit Lounge.
میں آپ کو انٹرنیشنل ٹرانزٹ لاؤنج میں داخلے کی اجازت دے دیتا ہوں۔
I'm going to sign a release form that is going to make you a free man.
میں ایک دستاویز دستخط کر رہا ہوں، جس کے مطابق آپ ایک آزاد آدمی ہیں۔
- Free? - Free. Free.
- آزاد؟ - آزاد۔ آزاد۔
Free to go anywhere you like in the International Transit Lounge.
اس ٹرانزٹ لاؤنج میں کہیں بھی جانے کیلئے آزاد۔
- OK? - OK.
- ٹھیک ہے؟ - ٹھیک ہے۔
OK.
ٹھیک ہے۔
Uncle Sam will have this sorted out by tomorrow,
چچا سام" کل تک اس مسئلے کو حل کر لیں گے
and welcome to the United States. Almost.
اور امریکہ میں خوش آمدید، تقریباً۔
- Thank you. - OK. All right.
شکریہ۔- - ٹھیک ہے، بہت بہتر۔
Thanks, Judge.
شکریہ، جج۔
Now, Mr. Navorski.
اب، ناورسکی صاحب۔
Mr. Navorski. Mr. Navorski.
ناورسکی صاحب, ناورسکی صاحب
This is the International Transit Lounge.
یہ بین الاقوامی ٹرانزٹ لاؤنج ہے۔
You are free to wait here. These are food vouchers.
آپ یہاں اطمینان سے انتظار کر سکتے ہیں۔ یہ کھانے کے ٹوکن ہیں۔
You can use them in the Food Court. Your Krakozhian money is no good here.
آپ انہیں ‘ فوڈ کورٹ’ (کھابہ خانہ)میں استعمال کر سکتے ہیں۔ آپ کی کراکوژین کرنسی یہاں کار آمد نہیں ہوگی۔
This is a 15-minute, prepaid calling card.
یہ ایک پندرہ منٹ کا، وصول شدہ کالنگ کارڈ ہے۔
You may call home, if you like.
اگر آپ چاہیں تو گھر بات کر سکتے ہیں۔
This, in case we need to contact you, is a pager.
یہ ایک پیجر ہے، بوقتِ ضرورت آپ سے رابطے کیلئے۔
You must keep this with you at all times.
آپ اسے ہر وقت اپنے پاس رکھیں گے۔
Here is an ID badge for you to get into CBP. Beyond those doors...
یہ آپ کیلئے ایک شناختی کارڈ ہے، تا کہ آپ CBP سے آ جا سکیں۔ان دروازوں سے باہر۔ ۔ ۔
Mr. Navorski. I'm going to need you to look at me.
ناورسکی صاحب، آپ میری طرف دیکھیں۔
Beyond those doors is American soil.
ان دروازوں سے باہر امریکی سر زمین ہے۔
Mr. Dixon wants me to make it clear
ڈکسن صاحب یہ واضح کر دینا چاہتے ہیں کہ،
that you are not to enter through those doors.
آپ کو ان دروازوں سے باہر جانے کی قطعی اجازت نہیں ہے۔
You are not to leave this building. America is closed.
آپ اس عمارت سے باہر نہیں جا سکتے۔ امریکہ آپ کیلئے بند ہے۔
America closed.
امریکہ بند ہے۔
What I do?
میں کیا کروں؟
There's only one thing you can do here, Mr. Navorski.
یہاں ایک ہی کام ہے نوورسکی صاحب، جو آپ کر سکتے ہیں۔
Shop.
خریداری!
[TV]... the international community tries to secure a peaceful resolution.
...عالمی برادری مسئلے کا پر امن حل چاہتی ہے۔۔۔۔[TV]
The populace has to wonder if they will ever find political stability,
عوام پریشان ہیں کہ کیا وہ کبھی سیاسی استحکام دیکھ سکیں گے۔
or find the leadership to secure their place on the world stage.
یا ایک ایسی قیادت جو دنیا میں ان کے مقام کو برقرار رکھ سکے۔
[TV]... taken hostage. We're hearing that the Vice President has been killed
۔۔۔۔ یرغمال بنا لیا۔ ہماری اطلاعات کے مطابق نائب صدر کو قتل کر دیا گیا ہے۔
along with four cabinet members, 13 injured soldiers and 20 civilians.
چار کیبنٹ اراکین بھی شامل ہیں، ۱۳ فوجی اور ۲۰ شہری بھی زخمی ہوئے ہیں۔
In a symbolic gesture, the national flag of Krakozhia was torn down
علامتی طور پر کراکوژیہ کا جھنڈا، ایوانِ صدر اور پارلیمنٹ کی عمارت سے
from the Presidential Palace and the parliament building.
اتار دیا گیا ہے۔
Please. Please.
پلیز، مہربانی کریں۔
Television.
ٹیلی ویژن۔
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین زبان میں]
This just in. Last night a military coup overthrew the government of Krakozhia.
تازہ ترین اطلاعات کے مطابق،پچھلی رات فوج نے [TV] کراکوژین حکومت کا تختہ الٹ دیا.
Bombing and gunfire were heard through the night.
رات بھر بمباری اور گولیوں کے چلنے کی آوازیں سنی گئیں۔
Although details are unclear,
تاہم، تفصیلات ابھی غیر واضح ہیں۔
we are told that President Vagobagin and his aides have been taken hostage.
ہمیں بتایا گیا ہے کہ صدر واگوباگن اور ان کے ہامیوں کو ہرغمال بنا لیا گیا ہے۔
Bonjour, monsieur. You are a Red Carpet Club member?
خوش آمدید محترم۔ کیا آپ کے پاس خصوصی رکنیت ہے؟
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین زبان میں]
I need to see your boarding pass and club card, sir.
جناب۔ میں آپ کا بورڈنگ پاس اور رکنیتی کارڈ دیکھنا چاہوں گا۔
I'm sorry, sir. This is a private lounge.
معاف کیجئے گا صاحب، یہ ایک محدود نجی لاؤنج ہے۔
The public lounge is downstairs.
عوامی لاؤنج نیچے ہے۔
- Watch it! - Please.
-دیکھ کر۔ مہربانی کریں۔-
Please, telephone? Telephone?
مہربانی کریں، ٹیلی فون۔ ٹیلی فون؟
Please. Please.
خدا کیلئے۔ مہربانی ہوگی۔
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین میں]
Oh, my God. Oh, my God, you broke my bag!
اف میرے خدایا! اوہ میرے خدایا! تم نے میرا بیگ توڑ دیا!
I got this in Paris. This is my favorite bag.
میں نے یہ پیرس سے لیا تھا۔ یہ میرا پسندیدہ بیگ تھا۔
I can't believe you just broke my bag! Mom, Dad! He broke my bag!
مجھے یقین نہیں آرہا، تم نے میرا بیگ توڑ دیا۔ امی، ابو، اس شخص نے میرا بیگ توڑ دیا۔
- Food document. - Excuse me. Stop it. Stop it.
- کھانے کا کاغذ۔ -معاف کیجئے گا۔ ذرا رکیں، ذرا ٹھہریں۔
Do you have an appointment?
کیا آپ نے وقت لیا ہے؟
I don't let anyone to look at my trash without an appointment.
میں کسی کو بھی بغیر وقت لئے اپنا کوڑا دیکھنے نہیں دیتا۔
I have an opening next Tuesday.
میرے پاس اگلے منگل کو وقت ہے۔
Tuesday. Tuesday, Monday, Tuesday, Wednesday, Tuesday.
منگل، منگل۔ سوموار۔ منگل، بدھ, منگل۔
It will be good time for you to come back and get lost.
تمہارے لئے اچھا ہو گا اس وقت آنا اور دفعہ ہو جانا۔
OK, goodbye. Sorry.
اوکے۔ خدا حافظ، معاف کرنا۔
Tuesday.
منگل۔
Don't shoot!
مجھے مت مارنا!
[Salchak] She sleeps 12, Frank. Has a 120-volt generator, wet bar, gas range.
[سالچک] فرینک، یہ بارہ گھنٹے آرام کرتی ہے، اس میں 120 وولٹ کا جنریٹر ہے، بار ہے، گیس والا باورچی خانہ ہے،
She looks amazing.
یہ بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔
She's my pot of gold at the end of the rainbow.
یہ میرے خوابوں کی جنت ہے۔
She's a beautiful boat and I hope you get her soon.
یہ ایک واقعی خوبصورت کشتی ہے اور مجھے امید ہے یہ تمہیں جلد ہی مل جائے گی۔
- You've earned her. - Thank you, Frank.
- تم اس کے قابل ہو۔ - بہت شکریہ فرینک۔
- You have. - Actually, I bought her yesterday.
- واقعی تم ہو۔ -دراصل، میں کل اسے خرید چکا ہوں۔
Come on. Congratulations!
واقعی! بہت مبارک ہو۔
I'm nominating you to take my place.
میں اپنی جگہ تمہیں نامزد کر رہا ہوں۔
You will assume the duties of acting Field Commissioner
تم قائم مقام فیلڈ کمشنر کے فرائض سنبھال لو۔
until you get approval from Washington.
جب تک واشنگٹن سے منظوری نہ ہو جائے۔
Really? I don't know what to say.
واقعی، مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ میں کیا کہوں۔
- Jesus. Richard, is this real? - It's real, Frank, it's real.
- خدایا! رچرڈ، کیا یہ سب سچ ہے؟ - یہ سچ ہے، فرینک، بالکل سچ۔
Don't pretend to be surprised.
اب یہ حیران ہونے کی اداکاری تو مت کرو۔
You've been waiting for me to retire or drop dead for years now.
تم کب سے انتظار میں تھے کہ میں ریٹائر ہو جاؤں یا لڑھک جاؤں۔
No, I haven't been waiting for you to retire.
نہیں، میں تمہارے ریٹائر ہونے کا انتظار نہیں کر رہا تھا۔
That's all right, Frank.
کوئی بات نہیں، فرینک۔
My retirement will become official the day you get sworn in.
میں قانونی طور پہ ریٹائر ہو جاؤں گا جس دن تم حلف لو گے۔
- You've waited a long time for this. - I have.
- تم نے اس پل کا بہت انتظار کیا ہے۔ - واقعی۔
Just be careful about the inspection process.
بس ذرا معائنے کے دوران محتاظ رہنا۔
I will. I've been here for 17 years...
میں خیال رکھوں گا۔ میں یہاں پندرہ سال سے ہوں۔۔۔
We're talking about the Field Commissioner position.
ہم فیلڈ کمشنر کی بات کر رہے ہیں۔
People are going to look to you for leadership, to set an example.
لوگ تمہاری طرف اب رہنمائی کیلئے دیکھیں گے، تم ایک مثال ہو اب۔
What are you saying?
کیا کہہ رہے ہو۔؟
I'm saying the job is yours to lose.
میں نے کہا کہ یہ کام اب تمہارا ہے۔
Ship the Colombians off to asylum hearings,
کولمبیائی لوگوں کو سیاسی پناہ کی عدالت میں پیش کرواؤ۔
and call the parents of those kids from Long Island.
اور لانگ آئیلینڈ کے بچوں کے والدین سے بات کرو۔
Tell them it was a bad idea to let them go to Jamaica.
انہیں بتاؤ کہ بچوں کو جمائیکا بھیجنا ٹھیک نہیں تھا۔
Come on, let's go. South America and Madrid are on the tarmac.
چلو، جلدی کرو۔ جنوبی امریکہ اور میڈرڈ بالکل تیار ہیں۔
I want them out of here in half an hour.
میں چاہتا ہوں کہ سب آدھے گھنٹے میں یہاں سے فارغ ہو جائیں۔
Mr. Thurman.
تھرمین صاحب!
There's a man walking around the terminal in a bathrobe.
ٹرمینل میں ایک شخص لباسِ غسل میں گھوم رہا ہے۔
I know, sir. You put him there.
میں جانتا ہوں، سر۔ آپ نے ہی اسے وہاں رہنے دیا ہے۔
Welcome to the United States.
امریکہ میں خوش آمدید۔
Next!
آگے!
I need visa.
مجھے ویزہ چاہئے۔
Where's your green form? I can't do anything without it.
آپ کا سبز فارم کہاں ہے؟ میں اس کے بغیر کچھ نہیں کر سکتی۔
Go to the wall.
دیوار تک جائیں۔
Next!
آگے!
Sir.
محترم!
The light green form.
ہلکے سبز رنگ کا فارم۔
Light green.
ہلکا سبز۔
Mr. Navorski, you cannot get into New York without a visa.
ناورسکی صاحب! آپ بغیر ویزہ کے نیو یارک نہیں جا سکتے۔
You cannot get a visa without a passport,
آپ بغیر پاسپورٹ کے ویزہ نہیں لے سکتے۔
and you cannot get a new passport without a country.
اور بغیر ملک کے آپ کو پاسپورٹ نہیں مل سکتا۔
There's nothing we can do for you here.
ہم آپ کی کوئی مدد نہیں کر سکتے۔
I give you light green.
میں نے آپکو ہلکا سبز دے دیا ہے۔
I'm sorry, but you've wasted an entire day.
معاف کیجئے گا، لیکن آپ نے اپنا سارا دن ضائع کر دیا۔
At this time you are simply...
فی الحال، آپ ایک۔۔۔۔
- Unacceptable. - Yes.
- نا قابلِ قبول۔ - جی ہاں!
Unacceptable.
نا قابل قبول۔
[Frank] Why is he still here?
[فرینک] یہ اب تک یہاں کیا کر رہا ہے؟
You released him, sir. You put him there.
آپ نے اسے چھوڑ دیا تھا۔ آپ نے اسے وہاں رکھا ہوا ہے۔
Why doesn't he walk out the doors? Why doesn't he try to escape?
وہ دروازے سے باہر جانے کی کوشش کیوں نہیں کر رہا؟ وہ بھاگنے کی کوشش کیوں نہیں کرتا؟
- Sir, you told him to wait. - I didn't think he'd actually do it.
- سر، آپ نے اسے انتظار کرنے کو کہا تھا۔ - میرا خیال تھا کہ وہ ایسا نہیں کرے گا۔
I mean, he's in a crack. Who the hell waits in a crack?
میرا مطلب تھا کہ وہ ایک دراڑ میں ہے۔ اور ایک دراڑ میں کون پاگل پھنسا رہے گا؟
No news from the State Department, but we can deport him in a few days.
سٹیٹ ڈیپارٹمنٹ کی جانب سے کوئی خبر نہیں ہے، لیکن ہم اسے کچھ دنوں میں واپس بھیج دیں گے۔
Yeah, it could be a few days. It could be a week, two weeks, a month.
ہاں، یعنی کہ ایک ہفتہ، دو ہفتے، ایک مہینہ!
Who knows what this guy is thinking, what gulag he escaped from.
پتا نہیں یہ شخص کیا سوچ رہا ہوگا، کہاں سے بھاگا ہو گا۔
Everything he does comes back to me.
جو بھی یہ کرے گا، مجھے بھگتنا پڑے گا۔
- You want him back in the holding cell? - No, I'll show him the door.
- آپ اسے حوالات میں رکھنا چاہتے ہیں؟ نہیں، میں اسے باہر کا راستہ دکھاؤں گا۔-
Hello.
ہیلو
- Do you have an appointment? - Yes. 9.30.
- کیا آپ نے وقت لیا ہے؟ - جی ہاں! 9:30
Food document, trash. Tuesday.
کھانے کا کاغذ، کوڑا۔ منگل۔
Tuesday. I hate the Tuesday.
منگل، مجھے منگل برے لگتے ہیں۔
Excuse me.
معاف کیجئے گا!
[Man speaks German]
[آدمی جرمن زبان میں]
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین زبان میں]
Airports are tricky places, Mr. Navorski.
ہوائی اڈے عجیب سی جگہیں ہیں۔
I'm about to tell you something.
میں آپ کو کچھ بتانے لگا ہوں۔
Something you can never repeat to anyone.
ایک ایسی بات جو آپ نے کسی اور کے سامنے نہیں دہرانی۔
Do you understand? It's a secret.
آپ سمجھ رہیں ہیں نا؟ ایک راز!
- Secret? - Yes, a secret.
- راز؟ - جی ہاں! ایک راز۔
At 12 o'clock today, the guards at those doors will leave their posts
آج بارہ بجے، ان دروازوں کے محافظ اپنی جگہ سے ہٹ جاہیں گے۔
and their replacements are going to be five minutes late.
اور ان کے متبادل پانچ منٹ تاخیر سے آئیں گے۔
Late five minutes.
پانچ منٹ دیر سے۔
Yes. Late five minutes. At 12 o'clock. Just today. Just this once.
جی ہاں، پانچ منٹ کی تاخیر۔ صرف آج۔ صرف ایک دفعہ۔
No one is going to be watching those doors.
ان دروازوں پر کسی کی نگاہ نہیں ہو گی۔
- And no one will be watching you. - So, America not closed.
- اور کوئی بھی آپ کو نہیں دیکھے گا۔ - مطلب، امریکہ بند نہیں ہے؟
No.
نہیں۔
America, for five minutes, is open.
امریکہ، صرف پانچ منٹ کیلئے، کھلا ہے۔
Have a nice life, Mr. Navorski.
زندگی بخیر، ناورسکی صاحب!
Catch and release. It's simple. Sometimes you land a small fish.
پکڑو اور پھر چھوڑ دو، آسان سا حل ہے۔ بعض اوقات آپ ایک چھوٹی مچھلی پکڑ لیتے ہیں۔
You unhook him and place him back in the water.
تو آپ اسے کانٹے سے نکال کر واپس پانی میں چھوڑ دیتے ہیں۔
You set him free so that somebody else can have the pleasure of catching him.
تاکہ کوئی اور اس کو پکڑنے کا مزہ لے سکے۔
All right, here we go.
اب ٹھیک ہے۔
OK. Call them off.
اوکے۔ ان کو واپس بلا لو۔
Johnson, clear the doors.
جانسن، دروازے خالی کر دو۔
All right. Go.
ٹھیک ہے۔ چلو۔
Get out of there. All right, there's the door.
وہاں سے دفعہ ہو جاؤ۔ ٹھیک ہے، وہ رہے دروازے۔
All right.
بالکل ٹھیک۔
Here we go. Now where is he?
یہ گیا۔ اب کہاں گیا وہ؟
- There he is. - No, that's not him.
- وہ رہا۔ نہیں، یہ وہ نہیں ہے۔-
There he is.
وہ رہا۔
All right, Viktor.
ٹھیک ہے، وکٹر۔
Here we go.
یہ گئے ہم!
What's so complicated? Exit, Viktor.
اس میں مشکل کیا ہے وکٹر؟ چلے جاؤ۔
Come on. In a few minutes, you'll be somebody else's problem.
کچھ منٹ بعد تم کسی اور کا دردِ سر ہو گے۔
He wants to make sure nobody's watching.
وہ اس بات کا یقین کرنا چاہتا ہے کہ کوئی دیکھ نہ رہا ہو۔
I told him nobody would be watching.
میں نے اسے بتایا تھا کہ کوئی نہیں دیکھے گا۔
Come on. All right, here we go.
چلو بھی۔ بالکل ٹھیک۔ یہ گیا!
- Call the Airport Police. - He's on his way.
- ہوئی اڈے کی پولیس کو بلاؤ۔ - وہ جا رہا ہے۔
Excuse me.
معاف کیجئے گا۔
You got it. There we go.
صحیح سمجھے۔ اب جاؤ بھی۔
He's got to get a running start, I guess.
میرے خیال میں، وہ دوڑنے کی تیاری کر رہا ہے۔
Just leave. Just leave.
چلے جاؤ۔ صرف چلے جاؤ۔
Leave. Leave.
جاؤ۔ جاؤ۔
What are you doing? Why is he kneeling? Is he praying?
تم کیا کر رہے ہو؟ وہ گھٹنوں پہ کیوں بیٹھ رہا ہے؟ کیا یہ کھیل رہا ہے؟
No. He's tying his shoelace.
نہیں، وہ جوتے کا تسمہ باندھ رہا ہے۔
Come on, leave.
چلو بھی۔ نکل جاؤ۔
Get the cameras.
کیمرہ دکھاؤ۔
Where is he? Where is he?
وہ کہاں گیا؟ وہ کہاں گیا؟
- [Thurman] To the left of here. - No. He was at the door.
- [تھرمین] وہ یہاں بائیں طرف ہے۔ - نہیں، وہ دروازے پر تھا۔
- [Thurman] Just go a little left. - All right. All right.
-[تھرمین] تھوڑا بائیں طرف کرو۔ - ٹھیک ہے۔ بالکل۔
I wait.
میں انتظار کروں گا۔
What are you looking at? Go back to work. Thank you.
تم کیا دیکھ رہے ہو؟ اپنا کام کرو، شکریہ۔
[Woman] Oh, God. Oh, shit.
[عورت] اوہ خدایا! یہ کیا ہو گیا!
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین زبان میں]
- This belong you? - Thank you.
- یہ آپ کا ہے؟ - شکریہ۔
Oh, shit.
اوہ، کیا بکواس ہے!
See? Wet floor.
دیکھیں، گیلا فرش۔
That you.
یہ آپ۔
I'm so late.
مجھے بہت دیر ہو گئی؟
Buenos Aires. I can't remember the gate.
بیونس آئرس۔ مجھے پھاٹک نمبر یاد نہیں۔
Gate 24.
پھاٹک نمبر 24۔
- You sure? - Yes.
- پکی بات ہے؟ - جی ہاں۔
Thanks.
شکریہ۔
Wait.
ٹھہرئے۔
For you. Payless Shoes.
یہ آپکے لئے۔ مفت جوتے۔
Second floor. Sensible heels.
دوسری منزل۔ سمجھدار جوتے!
- Hi, baby. - Come here, you.
- ھائے پیاری۔ - ادھر آؤ۔ تم۔
[Gupta] I think he's CIA. The CIA put him here to spy on us.
میرے خیال میں وہ سی آئی اے کا ہے۔[گپتا] سی آئی اے نے اسے یہاں ہماری جاسوسی کے لئے بھیجا ہے۔
You don't know what you're talking about. He doesn't speak English.
تمہیں نہیں پتا تم کیا کہہ رہے ہو؟ اسے انگریزی زبان بھی نہیں آتی۔
If he could learn to speak, this guy.
کیا یہ آدمی کبھی بولنا بھی سیکھ سکتا ہے؟
He can't speak English, how could he have a meeting with a beautiful woman?
وہ انگریزی نہیں بول سکتا، تو پھر اس نے ایک خوبصورت عورت سے کیسے بات کر لی؟
A flight attendant.
ایک ہوائی میزبان۔
- So, she's CIA, too? - No.
- سو، وہ بھی سی آئی اے سے ہے؟ - نہیں۔
She look like a Russian. KGB. She gave him heel of her shoes.
وہ دیکھنے سے روسی لگتی ہے۔ کے جی بی، اس نے اسے اپنے جوتے کی ایڑھی دی تھی۔
And he gave her a piece of the paper.
اور پھر اس نے اسے ایک کاغذ کا ٹکڑا دیا۔
- Was it microfilm? - A coupon from Payless Shoes.
- کیا وہ ایک مائکرو فلم تھی؟ - ایک مفت جوتوں کا ٹوکن تھا۔
Must be some kind of the code.
ضرور کسی قسم کا کوڈ تھا۔
You been spending too much time inhaling them cleaning products.
لگتا ہے تم صفائی والی مصنوعات کچھ زیادہ ہی سونگھتے ہو!
I'm warning you guys. You watch yourself.
میں تم لوگوں کو خبردار کر رہا ہوں۔ احتیاط کرنا۔
This guy is here for a reason. And I think that reason is us.
یہ آدمی یہاں کسی وجہ سے آیا ہے۔ اور میرے خیال میں وہ وجہ ہم ہیں۔
Excuse me, buddy.
معاف کرنا، دوست۔
What's going on?
کیا ہو رہا ہے؟
It's Navorski. He's figured out the quarters.
یہ ناورسکی ہے۔ اسے چار آنے کمانے کا پتا چل گیا ہے۔
Good afternoon. Welcome to Burger King. May I take your order?
شام بخیر، برگر کنگ پہ خوش آمدید۔ آپ کیا لینا پسند کریں گے؟
Keep the change.
-	بقایا تم رکھو۔
Excuse me.
معاف کیجئے گا۔
OK, go. Go.
اوکے، جاؤ۔ جاؤ۔
Good boy. Thank you.
اچھا لڑکا! شکریہ۔
Bye-bye.
خدا حافظ۔
Welcome to Burger King. May I take your...
برگر کنگ پہ خوش آمدید۔ کیا میں آپ کا۔ ۔۔ ۔
"Crisis. Crisis in Krakozhia."
"بحران، کرا کوژیہ میں بحران۔"
Now that heavy fighting has subsided
اب، لڑائی کی شدت میں کمی آ چکی ہے۔
and both sides have dug in for the long winter ahead,
اور دونوں فریقین سردی کی آمد کے ساتھ ہی مورچوں میں جا چکے ہیں۔
it's clear that the future of Krakozhia may be in doubt for some time to come.
اور یہ بات واضح ہو چکی ہے کہ کراکوژیہ کا مستقبل فی الحال مشکوک ہے۔
Meanwhile, the people of Krakozhia suffer the consequences.
اس دوران، کراکوژیہ کی عوام کو نتائج بھگتنا پڑیں گے۔
"And food... in..."
" اور خوراک ۔ ۔ ۔میں۔ ۔"
... have caused food and energy shortages.
خوراک اور توانائی کی کمی کا سامنا ہے۔ ۔ ۔
"...in Krakozhia."
کراکوژیہ میں۔ ۔
[Speaks Bulgarian] Friends.
[بلغارین میں] دوست۔
Next.
آگے!
Let me ask you something, Mr. Navorski.
مجھے ایک بات تو بتائیں، ناورسکی صاحب۔
Why do you wait here every day when there's nothing I can do for you?
آپ یہاں ہر روز کیوں انتظار کرتے ہیں، جبکہ میں آپکی کوئی مدد بھی نہیں کر سکتی۔
Your new visa will not arrive until your country is recognized by the US.
آپ کا نیا ویزہ اس وقت تک نہیں آ سکتا جب تک امریکہ آپ کے ملک کو قبول نہ کر لے۔
You have two stamp.
آپ کے پاس دو مہریں ہیں۔
One red, one green.
ایک سرخ، ایک سبز۔
- So? - I have chance to go New York, 50-50.
- تو؟ - میرے پاس نیو یارک جانے کا موقع ہے۔ آدھا آدھا۔
Yes. That's a beautiful way to look at it, but America doesn't work that way.
ہاں، یہ سوچنے کا اچھا انداز ہے، لیکن امریکہ میں ایسا نہیں ہوتا۔
As acting Field Commissioner, I've created a new position here at JFK.
قائم مقام فیلڈ کمشنر کی حیثیت سے، میں یہاں ایک نئے عہدے کا اعلان کرتا ہوں۔
Transportation Liaison for Passenger Assistance.
مالبرداری افسر برائے راہنمائی مسافراں۔
Sir, what will that person do?
جناب، اس شخص کا کام کیا ہو گا؟
Thank you. I'll take it from here.
شکریہ، یہاں سے میں لے جاؤں گا۔
I'm Transportation Liaison in charge of Passenger Assistance.
میں مالبرداری افسر برائے راہنمائی مسافراں ہوں۔
No carts, no quarters. No quarters, no food.
نہ ریڑھیاں ہوں گی، نہ پیسے ہوں گے۔ نہ پیسے ہوں گے، نہ کھانا ہو گا۔
It'll be days before he goes through the doors in violation of section 2.14
اب کچھ دنوں میں ہی وہ بھاگنے کی کوشش کرے گا اور سیکشن نمبر 2٫14 کی خلاف ورزی کرے گا۔
Then he's somebody else's problem.
اور پھر وہ میرا مسئلہ نہیں رہے گا۔.
Why don't we tag him in violation of section 2.14 now?
ہم اسے ابھی ہی کیوں نہیں پکڑ لیتے، سیکشن 2٫14 کی خلاف ورزی میں؟
Then ship him to detention.
اور پھر اسے حوالات میں بند کر دیں۔
He has to break the law by leaving.
اسے قانون توڑنا پڑے گا۔
I won't lie, particularly to get rid of somebody like him.
میں جھوٹ نہیں بولوں گا، اور ایک ایسے شخص کیلئے تو ہرگز نہیں۔
- [Max] Sorry, buddy. - Honey!
[میکس] معاف کرنا پیاری!- -	جانِ من!-
Put it down. Put it down.
اسے نیچے رکھو، اسے نیچے رکھو۔
Put it down.
اسے نیچے رکھو۔
You try to take my mop. You try to take my floor.
تم میری جھاڑو لے رہے ہو۔ تم میرا فرش لینا چاہتے ہو۔
It's my job. Stay off my floor. Stay away from my mop.
یہ میرا کام ہے، میرے فرش سے دور رہو۔ میری جھاڑو سے دور رہو۔
- Food. - If you touch it again, I kill you.
کھانا۔- - اگر تم نے اب اسے یاتھ لگایا تو میں تمہیں جان سے مار دوں گا۔
Hey. I'm Enrique Cruz.
ہائے، میں اینریکے کروز ہوں۔
We need to talk.
میں تم سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
- I want to make a deal with you. - What deal?
میں ایک لین دین کرنا چاہتا ہوں۔- کیسا لین دین؟-
I need information on CBP Officer Torres.
مجھے سی بی پی افسر ٹورس کے بارے میں معلومات چاہئیں۔
You feed me information about her and I'll feed you.
تم مجھے اس کے بارے میں معلومات دینا، میں تمہیں کھانا فراہم کروں گا۔
- What do you want know? - You see her every day.
- تم کیا جاننا چاہتے ہو؟ - تم اسے روز دیکھتے ہو۔
I want to know what makes her knees weak.
میں جاننا چاہتا ہوں کہ اس کی کمزوری کیا ہے؟
What makes her blood boil and her body tingle.
کس بات سے اس کا خون جوش مارتا ہے اور کس چیز سے اس کے جسم میں تھرتھری آ جاتی ہے۔
She's a wild stallion and you'll help me break her.
وہ ایک جنگلی ہرنی کی طرح ہے اور تم اسے قابو کرنے میں میری مدد کرو گے۔
I'm...
میں۔۔۔۔۔
I'm her man of mystery.
میں اس کا پراسرار آدمی ہوں۔
- Officer Torres is wild stallion? - Her name is Delores.
- محترمہ ٹورس جنگلی ہرنی ہیں؟ - اس کا نام ڈیلورس ہے۔
You help me to win her heart and you'll never go hungry again.
تم اس کا دل جیتنے میں میری مدد کرو اور تم کبھی بھوکے نہیں رہو گے۔
- I do this. - Really? Promise?
- میں ایسا کروں گا۔ - واقعی؟ وعدہ کرو؟
- Yes. - OK. Thank you.
- ہاں۔ - ٹھیک ہے، بہت شکریہ۔
What mean, "wild stallion"?
"جنگلی ہرنی" کا کیا مطلب ہے؟
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین میں]
Officer Torres. My friend say you are stallion.
آفیسر ٹورس۔ میرا دوست کہتا ہے کہ آپ ہرنی ہیں۔
Mr. Navorski.
ناورسکی صاحب۔
- A what? - Stallion, like a horse.
کیا کہاَ؟- ہرنی، ہرنی کی طرح ہیں!-
Stand behind the yellow line.
پیلی لائن سے پیچھے کھڑے ہوں۔
- It's beautiful horse. - Who said that?
- ایک خونصورت ہرنی۔ - کس نے کہا ایسا؟
- My friend drive the food. - Mr. Navorski, behind the yellow line.
- میرا دوست، کھانے کو چلاتا ہے۔ - ناورسکی صاحب، لائن سے پیچھے۔
- I will help once it's your turn. - I'll get light green.
- میں ایک بار تمہاری مدد کروں گا۔ - میں ہلکا سبز لاتا ہوں۔
- Light green form. - I'll be back.
- ہلکا سبز فارم۔ - میں ابھی آیا۔
Mm.
ہمممم۔ ۔ ۔
She say one thing.
اس نے ایک بات بتائی ہے۔
- Very important. - What? What did she tell you?
- بہت اہم۔ - کیا؟ اس نے تمہیں کیا بتایا؟
Something wrong with the salmon?
سیلمن کے ساتھ کچھ کمی ہے۔
Need gorchitsa.
"گورچیٹسا" چاہیئے۔
What?
کیا؟
Mustard. Mustard?
مسٹرد۔ چٹنی؟
- Mustard? - Yes. Please.
- مسٹرد؟ - برائے مہربانی۔
Thank you.
شکریہ۔
Officer Torres, you like the films?
آفیسر ٹورس، آپکو فلمیں پسند ہیں؟
- Movies? - Not so much.
- فلمیں؟ - زیادہ نہیں۔
- The Rockettes? - Can't afford it.
- دی راکٹس؟ - میری جیب سے باہر ہے۔
- What do you like? - Conventions.
- آپ کو کیا پسند ہے؟ اجتماعات۔
Conventions. What is?
اجتماعات۔ یہ کیا ہے؟
- Conventions?
- کنونشن۔ - کنونشن؟
This is like secret place you go?
کیا یہ کوئی خفیہ جگہ ہے، جہاں آپ جاتی ہیں؟
She go to these conventions dressed as Yeoman Rand.
وہ ان اجتماعات میں ایسے تیار ہو کر جاتی ہے جیسے " ییومن رینڈ"۔
- Yeoman Rand. - She's a Trekkie.
- ییومن رینڈ؟ - وہ ایک ٹریکی ہے۔
Favorite episode is Doomsday Machine.
پسندیدہ قسط "ڈومز ڈے مشین" ہے۔
[Speaks Spanish]
[ہسپانوی زبان]
Now, listen, Viktor.
اب میری بات سنو، وکٹر۔
You can ask her something that is very important.
تم اس سے ایک ایسی بات پوچھنا، جو بہت اہم ہے۔
- OK. - Look...
- اوکے۔ - دیکھو۔۔۔۔
- I wait. - Enjoy your visit.
- انتظار! - قیام کا لطف اٹھایئں۔
Next.
آگے۔
- Officer Torres. - Mr. Navorski.
- آفیسر ٹورس۔ - ناورسکی صاحب۔
You have choose.
آپ کو چننا ہے۔
Man with money or man with love?
دولت مند آدمی یا محبت کرنے والا آدمی؟
What is choose?
کیا چنیں گی؟
She had a boyfriend?
اس کا ایک دوست ہے۔
For how long? Two years?
کب سے؟ دو سال؟
What happened?
کیا ہوا تھا؟
He chit.
اس نے " دھکا" دیا۔
- What? - He chit.
- کیا؟ -اس نے دھکا دیا۔
Eat shit?
دھکا دیا؟
He chit. He chit. He chit.
اس نے دھکا دیا، دھکا دیا۔ دھکا دیا۔
- Repeat exactly what she said. - He chit. She catch him. So...
- بالکل وہی دہراؤ جو اس نے کہا۔ - اس نے دھکا دیا، پھر اس نے اسے پکڑ لیا۔۔۔۔
- He cheats. - Yes.
- اس نے دھوکا دیا۔ - ہاں۔
What we call krushkach. We say krushkach.
ہم اسے کہتے ہیں، "کرش کاچ".
One man, two womans.
ایک مرد، دو عورتیں۔
So. Mm.
تو، ہممم۔۔۔
Crowded, you know.
پر ہجوم۔ سمجھ آیا۔
OK. He cheats.
اوکے، اس نے دھوکا دیا۔
- You say "cheats". - He chit.
- تم کہو "دھوکا دیا"۔ دھکا دیا۔
- No, "cheat". - Enrique.
- نہیں، دھوکا۔ - اینریکے۔
You, no chit.
تم، دھکا نہ دینا۔
- No cheat. - No chit.
- دھوکا نہیں۔ - دھکا نہیں۔
No. I won't cheat.
نہیں، میں دھوکا نہیں دوں گا۔
She's a nice girl. She won't take your chitting.
وہ ایک اچھی لڑکی ہے۔ وہ تمہارے دھوکے کو برداشت نہیں کر سکتی۔
Next.
آگے۔
Officer Torres. Have you been ever in the love?
آفیسر ٹورس۔ کیا آپ نے کبھی کسی سے پیار کیا ہے؟
Enough, Viktor. Who is it?
بہت ہو گیا، وکٹر، کون ہے وہ؟
Who's telling you to ask me these things?
کون تمہیں یہ سب کہتا ہے مجھ سے پوچھنے کیلئے؟
It's a man of misery.
وہ ایک قابلِ رحم شخص ہے۔
Misery?
قابلِ رحم؟
- Mystery? - No, no. Misery. Man of misery.
- پر اسرار؟ - نہیں نہیں، مصیبت زدہ۔ قابلِ ترس۔
He's so sick. He's so in love.
وہ پاگل ہے، وہ محبت میں پاگل ہے۔
But what did she say?
لیکن اس نے کیا کہا؟
She did say, "Next! Next!"
وہ کہتی تھی، "آگے، آگے"۔
And now she say, "Please. Please come."
اور اب وہ کہتی ہے، آئیے، آئیے۔
- [Pager beeps] - That's... Wait.
- یہ۔۔۔۔ رکو۔۔
- I coming now. - No, wait. Viktor.
میں آرہا ہوں ابھی۔- - نہیں وکٹر، رکو۔
Viktor, just tell me more.
وکٹر، بس مجھے بتا دو۔
I coming. I coming.
میں آیا، میں آیا۔
Please, please.
برائے مہربانی۔ پلیز۔
[Viktor] Beeper went off. Started beeping. So, I grab. I come.
[وکٹر] بیپر بند تھا۔ بجنا شروع ہو گیا۔ میں آ گیا۔
[Frank] We have an idea.
[فرینک] میرے پاس ایک طریقہ ہے۔
Would you like something to eat?
تم کچھ کھانا پسند کرو گے؟
No. No food. I stuffed.
نہیں۔ کھانا نہیں۔ میں سیر ہوں بالکل۔
OK. All right.
ٹھیک ہے۔
Thank you.
شکریہ
So, Mr. Navorski, I have some very good news for you.
تو، ناورسکی صاحب، میرے پاس آپکے لئے ایک اچھی خبر ہے۔
What?
کیا؟
I've figured out a way to get you out of this airport.
میں نے آپکو ہوائی اڈے سے باہر بھیجنے کا طریقہ سوچا ہے۔
How?
کیسے؟
Well, we have laws here that protect aliens
ہمارے یہاں ایک قانون ہے جو ایسے باہر والوں کی حفاظت کرتا ہے۔
who have a credible fear of returning to their own country.
جنہیں اپنے ملک واپس جانے سے کوئی مبینہ خطرہ ہو۔
If we can establish this fear with you,
اگر ہم یہ خطرہ آپ کے ساتھ منسلک کر دیں،
then the CBP will be forced to begin Expedited Removal Procedures,
تو، سی بی پی مجبور ہو جائے گی کہ آپ کو یہاں سے نکالنے کا کوئی طریقہ شروع کرے۔
to bring you to an immigration judge and let you plead your case for asylum.
اور آپ کو کسی امیگریشن جج کے سامنے پیش کرے تاکہ آپ سیاسی پناہ کیلئے مقدمہ لڑ سکیں۔
- Asylum? - Mm-hm, asylum.
- سیاسی پناہ؟ - سیاسی پناہ۔
Unfortunately, the courts are so backed up with asylum cases
بدقسمتی سے، عدالتوں میں اس وقت اتنے سیاسی پناہ کے مقدمے چل رہے ہیں،
that the soonest you'd get before a judge would be six months from now.
کہ آپکے لئے سماعت کی قریب ترین تاریخ چھ ماہ کی بعد ملے گی۔
Yes, and we would have no choice
ہاں، اور ہمارے پاس اور کوئی راستہ نہیں ہے،
but to let you go for those six months. It's the law. You'd be released.
سوائے اس کے کہ آپ کو چھ ماہ کیلئے جانے دیا جائے۔ یہ قانون ہے، اور آپ آزاد ہوں گے۔
You would be free to wait in New York until your court date.
آپ اپنے مقدمے کی تاریخ تک کیلئے آزاد ہوں گے، اور نیو یارک میں رہ کر تاریخ کا انتظار کر سکیں گے۔
But, believe it or not, most people never show up before the judge.
لیکن، آپ میرا یقین کریں، زیادہ تر لوگ جج کے سامنے پیش ہی نہیں ہوتے۔
- So I go New York City? - Uh-huh.
- تو میں نیو یارک جاؤں؟ - ہاں۔
You can go to New York City tonight.
آپ آج رات ہی نیو یارک جا سکتے ہیں۔
But, you only get to go if we can establish a credible fear.
لیکن آپ اسی صورت میں جا  سکتے ہیں اگر ہم یہ ثابت کر سکیں کہ آپکو کوئی خطرہ ہے اپنے ملک میں۔
- Fear? - Mm-hm, fear.
- خطرہ؟ - جی ہاں، خوف۔
- Fear.
- خوف۔
From what?
کس سے؟
That's the best part.
یہی خاص بات ہے۔
It doesn't matter what you're afraid of. It's all the same to Uncle Sam.
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ خطرہ کس سے ہے، یہ چچا سام کے لئے اہم نہیں!
So I'm going to ask you one question,
لہٰذا میں آپ سے ایک سوال پوچھنے لگا ہوں۔
if you give me the correct answer, I can get you out of this airport tonight.
اگر آپ مجھے صحیح جواب دیں گے تو آپ آج رات ہی اس ہوائی اڈے سے باہر ہوں گے۔
So, I answer one question.
تو، مجھے ایک جواب دینا ہے۔
Go to New York City. Tonight.
نیو یارک چلا جاؤں گا، آج رات۔
- Tonight.
- آج رات۔
- [Laughs] OK. - OK.
-  اوکے - ٹھیک ہے۔
All right.
ٹھیک ہے۔
Do you, at this time, have any fear of returning to your own country?
آپ کو، اس وقت، اپنے ملک واپس جانے سے کوئی مبینہ خطرہ ہے؟
No.
نہیں۔
OK. Let me try it again.
اوکے۔ میں ایک بار پھر کوشش کرتا ہوں.
- Your country's at war. - Yes. War.
- آپکے ملک میں اس وقت جنگ جاری ہے۔ - جی ہاں۔ جنگ۔
There are men in the streets with guns. Political persecution.
وہاں گلیوں میں لوگ ہیں بندوقوں کے ساتھ۔ سیاسی قتل و غارت۔
- Yes. It's terrible. - Yeah, it's horrible.
- جی ہاں۔ یہ بہت برا ہے۔ - ہاں، یہ بھیانک ہے۔
And God only knows what could happen.
اور صرف خدا ہی بہتر جانتا ہے کہ کیا ہو گا۔
Innocent people are torn from their beds.
معصوم لوگوں کو ان کے بستروں سے نکال دیا گیا۔
On Tuesdays. I hate Tuesdays.
منگل کے دن۔ مجھے منگل سے نفرت ہے۔
So you're afraid.
تو آپ خوفزدہ ہیں؟
- From what? - Krakozhia.
کس چیز سے؟- کراکوژیہ۔-
You're afraid of Krakozhia.
آپ کراکوژیہ سے خوفزدہ ہیں۔
Krakozhia?
کراکوژیہ؟
No, I am not afraid from Krakozhia. I'm a little afraid of this room.
نہیں، میں کراکوژیہ سے خوفزدہ نہیں ہوں۔ میں اس کمرے سے تھوڑا سا خوفزدہ ہوں۔
I'm talking about bombs. I'm talking about human dignity.
میں بمباری کی بات کر رہا ہوں۔ میں انسانی وقار کی بات کر رہا ہوں۔
Human rights.
انسانی حقوق۔
Viktor, please don't be afraid to tell me you're afraid of Krakozhia.
وکٹر، تم بالکل مت گھبراؤ، اور یہ بتا دو کہ تم کراکوژیہ سے خوفزدہ ہو۔
Is home. I am not afraid from my home.
وہ گھر ہے۔ میں اپنے گھر سے خوفزدہ نہیں ہوں۔
So? I go to New York City now?
تو؟ کیا میں اب نیو یارک جاؤں؟
- No. - No?
- نہیں۔ - نہیں؟
OK.
ٹھیک ہے۔
- I'm afraid from ghosts. - Thanks very much.
- میں بھوتوں سے ڈرتا ہوں۔ - بہت بہت شکریہ۔
- I'm afraid from Dracula. - Thanks a lot.
- میں خون آشام ڈریکولا سے ڈرتا ہوں۔ بہت زیادہ شکریہ۔-
I'm afraid from Wolfmens, afraid from sharks.
میں بھیڑیا نما انسانوں سے ڈرتا ہوں، میں شارک سے ڈرتا ہوں۔
Thanks a lot.
بہت شکریہ۔
- Damn. - [Gupta laughs]
- اوہو۔
- Why you do this? - Nobody read the sign in America.
تم ایسا کیوں کرتے ہو؟- - امریکہ میں کوئی بھی ہدایات نہیں پڑھتا۔
This is the only fun I have.
یہ میرے لئے واحد تفریح ہے۔
[Amelia] A barbecue? That's why I'm not going to see you?
[امیلیہ] ایک بار بی کیو؟ یہ وجہ ہے نہ ملنے کی؟
Let me get this straight. I change my schedule to meet you.
رکو، مجھے صاف صاف بات کرنے دو۔ میں نے تم سے ملنے کیلئے اہنے اوقاتِ کار بدلے۔
I take four back-to-back flights,
ایک کے بعد ایک چار پروازوں میں سفر کیا۔
fly 27 hours straight literally around the world,
27 گھنٹے لگاتار، پوری دنیا کے گرد چکر لگایا۔
and now you tell me you're going to spend July 4th with your wife?
اور اب تم مجھے یہ بتا رہے ہو کہ تم 4 جولائی اپنی بیوی کے ساتھ گزارو گے۔
The woman hates fireworks.
وہ عورت جسے آتش بازی پسند ہی نہیں ہے۔
Don't lie to me, OK?
مجھ سے جھوٹ مت بولو، ٹھیک ہے۔
I know for a fact you took her to Rome last weekend.
مجھے یقین ہے کہ تم پچھلے ہفتے اسے روم بھی لے کر گئے ہو گے۔
Because you flew United, Max.
کیوںکہ تم نے یونائیٹڈ سے سفر کیا۔ میکس۔
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین]
You make a habit out of listening to other people's conversations?
تم نے دوسروں کی باتیں سننے کی عادت ہی بنا لی ہے۔
No, I try to call home.
نہیں، میں گھر بات کرنے کی کوشش کر رہا تھا۔
So then...
تو پھر۔۔۔۔
- You know why men are such assholes? - No.
- تمہیں پتا ہے کہ مرد اتنے کمینے کیوں ہوتے ہیں؟ - نہیں۔
Because they're all liars.
کیونکہ وہ سب کے سب جھوٹ بولتے ہیں۔
Wait. Wait, wait, wait, wait.
رکو۔ رکو۔ رکو۔ رکو۔
Wet floor.
گیلا فرش۔
Please. Don't be hurt.
پلیز، زیادہ دکھی مت ہو۔
How can I not be? He's married.
کیسے نہ ہؤں۔ وہ شادی شدہ ہے۔
One man. Two womens. Crowded.
ایک مرد، دو عورتیں، ہجوم!
You want to know what the worst part is?
تمہیں پتا ہے کہ سب سے بری بات کیا ہے؟
I never asked him to leave his wife. I encouraged him to get counseling.
میں نے کبھی اسے بیوی کو چھوڑنے کا نہیں کہا۔ ہمیشہ مصالحت کرنے کی حوصلہ افزائی کی۔
What kind of sick person am I?
میں کس قسم کی پاگل عورت ہوں!
I'm rooting for the home team.
میں اپنی ہی ٹیم کے خلاف کھیلتی ہوں۔
I just wish the sex wasn't so amazing.
میں سوچتی ہوں اس کے ساتھ گزرا وقت اتنا اچھا نہ ہوتا۔
- So amazing. - Bye-bye.
کمال تھا۔- - خدا حافظ۔
You know... sometimes in the mornings,
تم جانتے ہو۔۔۔۔ بعض اوقات میں صبح صبح،
I just stare at him over room service.
کمرہ ٹھیک کرتے ہوئے، اسے دیکھتی رہتی ہوں۔
Watch him do the crossword puzzle.
اسے اخباری معمے حل کرتے ہوئے دیکھتی ہوں۔
I start to think that maybe... maybe this could happen.
میں سوچنا شروع کر دیتی ہوں کہ شاید۔۔۔۔ شاید ایسا ہو جائے۔
That we belong together.
کہ ہم دونوں ایک ساتھ ہو جائیں۔
This... man... has you.
وہ۔۔۔ آدمی۔۔۔جسکے ساتھ تم ہو۔۔
Why he need... puzzle?
اسے معموں کی کیا ضرورت ہے۔۔۔۔۔!
This is my problem.
یہی میرا مسئلہ ہے۔
I always see men the way I want to see them.
میں ہمیشہ مردوں کو اس طرح دیکھتی ہوں، جیسا میں دیکھنا چاہتی ہوں۔
Do I know you from someplace?
کیا ہم کسی جگہ ملے ہیں؟
Sensible heels. Payless Shoes. Second floor.
اچھی ایڑھیاں۔ مفت جوتے، دوسری منزل۔
Oh...
اوہ۔۔۔۔
You headed for home?
تم گھر جا رہے ہو؟
Er... No, no. I am...
آ۔۔۔نہیں۔۔میں۔۔
I am delayed a long time.
میں کافی عرصے سے تاخیر پہ ہوں۔
I hate it when they delay flights. What do you do?
مجھے بہت غصہ آتا ہے جب یہ پرواز میں تاخیر کرتے ہیں۔ تم کیا کرتے ہو؟
I go from one building to another building.
میں ایک عمارت سے دوسری عمارت میں جاتا ہوں۔
I have beeper.
میرے پاس بیپر ہے۔
Oh, contractors. You guys travel as much as we do.
اوہ، ٹھیکیدار۔ تم لوگ بھی ہماری طرح بہت سفر کرتے ہو۔
Sorry about that. Thank you very much.
اس سب کیلئے معذرت۔ بہت بہت شکریہ۔
What's "BH"?
یہ "بی۔ایچ" کیا ہے؟
In English...
انگریزی میں۔۔۔۔
Viktor Navorski.
وکٹر ناورسکی۔
- In English, Amelia Warren. - Amelia Warren?
- انگریزی میں، امیلیہ وارن۔ - امیلیہ وارن؟
- Nice to meet you. - You, too.
- آپ سے مل کر اچھا لگا۔ - مجھے بھی۔
Nice to see you again.
دوبارہ مل کر اچھا لگا۔
You like Italian food?
آپ کو اطالوی کھانے پسند ہیں؟
I know, it's late and you've probably got other plans,
مجھے معلوم ہے، کافی دیر ہو چکی ہے، اور شاید آپ کا کہیں اور کا ارادہ ہو۔
but if you'd like to grab some dinner, we can run right out and catch a cab.
لیکن اگر آپ رات کا کھانا پسند کریں تو، ہم ابھی ٹیکسی پکڑ کہ کہیں جا سکتے ہیں۔
I know a place that has the greatest cannelloni.
مجھے ایک جگہ کا پتا ہے، جہاں زبردست "کینیلونی" بنتی ہے۔
Erm...
آ۔۔۔آ۔۔
No, I... I can't.
نہیں، ۔۔۔میں نہیں جا سکتا۔
- You married? - No.
- آپ شادی شدہ ہیں؟ - نہیں۔
- Girlfriend?
- کوئی دوست؟
I... I can't go out... with you.
میں۔۔۔ میں آپکے ساتھ باہر نہیں جا سکتا۔
God. I am so... I'm so sorry.
خدایا! میں۔۔میں معزرت خواہ ہوں۔
I am so sorry.
مجھے معاف کیجئے گا۔
I must come off like a complete nut job or something.
میں بالکل ایک پاگل، احمق کی طرح بات کرتی ہوں۔
- No. - I didn't want to eat alone.
-نہیں - میں اکیلے کھانا نہیں چاہتی تھی۔
Wet floor. Wet floor.
گیلا فرش۔ گیلا فرش۔
- [Viktor] I... - [Amelia] You don't have to explain.
[وکٹر] میں۔۔۔۔- -[امیلیہ] تمہیں کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔
No, I... Please, I...
نہیں، میں۔۔۔۔میں۔۔نہیں۔۔
Nadia.
نادیہ۔
In New York restaurant, what cost is cantaloni?
نیویارک میں، ریستورانون میں کینٹالونی کی کیا قیمت ہے؟
I don't know. Maybe 15 bucks.
مجھے پتا نہیں، شاید 15 بکس۔
- Dollars? - 20.
ڈالر؟- -20۔
Two people, 40.
دو لوگ۔ چالیس۔
Two people, 40 dollars.
دو لوگ۔ چالیس ڈالر۔
I... I... help you?
میں۔۔۔۔میں آپکی مدد کروں؟
I'm so sorry, sir. The position has already been filled.
میں معذرت خواہ ہوں، جناب۔ یہ جگہ اب خالی نہیں رہی۔
- Do you live nearby? - Yes. Gate 67.
- کیا آپ قریب ہی رہتے ہیں؟ - جی ہاں، پھاٹک نمبر 67۔
Because we are very particular about punctual... Did you say Gate 67?
کیونکہ ہم وقت کی پابندی کے۔۔۔۔۔۔ آپ نے کیا کہا؟ پھاٹک نمبر 67۔
Gate 67.
گیٹ 67۔
You got to be kidding.
آپ مذاق تو نہیں کر رہے؟
You got to help me help you. I don't see a Social Security number...
آپکو اپنی مدد کیلئے میری مدد کرنی ہو گی۔ مجھے یہاں سوشل سیکیورٹی نمبر نظر نہیں آ رہا۔۔؟
...mailing address, even a phone number.
۔۔۔۔ڈاک کا پتا۔۔ کوئی فون نمبر۔۔؟
Telephone? You need? I get. I get. I get phone.
ٹیلیفون۔۔آپکو ٹیلیفون چاہیئے؟ میں لاتا ہوں۔۔میں فون لاتا ہوں۔
I get... I get phone.
میں لاتا ہوں۔۔ٹیلیفون۔
451-1226.
451-1226.
All right. When's the best time to reach you?
ٹھیک ہے۔ آپکو ملنے کا مناسب وقت؟
Now?
ابھی؟
- Hello? - Hi, Mr. Navorski.
ہیلو۔- ہائے، وکٹر ناورسکی؟-
Yes, this is Viktor Navorski. Who calls?
جی ہاں، وکٹر ناورسکی بات کر رہا ہوں۔ کون بات کر رہا ہے؟
It's Cliff from the Discovery Store.
میں کلف ہوں، "ڈسکوری سٹور" سے۔
Cliff. Hello.
کلف، ہیلو۔
- How's it going? - Good.
-کیسے ہیں آپ؟ - ٹھیک۔
- Is this a good time? - Yes, I wait for your call all day.
- کیا یہ ٹھیک وقت ہے؟ -ہاں، میں سارا دن انتظار کرتا رہا ہوں آپکی کال کا۔
Well, I got to tell you that the position's been filled.
خیر، میں نے یہ بتانا تھا کہ جگہ اب خالی نہیں رہی۔
Yeah, so could you please go sit someplace else?
جی، تو کیا آپ کسی اور جگہ جا کر بیٹھنا پسند کریں گے؟
- I go to bathroom now. - That'd be good.
- میں اب غسل خانے میں جاؤں گا۔ - یہ ٹھیک ہے۔
- All right. - Thank you.
- ٹھیک ہے۔ - شکریہ۔
[Cliff] OK.
اوکے۔
Who is this?
یہ کون ہے؟
- Who are you? - [Worker] It's no one.
- آپ کون ہیں؟ - [کام والا] کوئی نہیں ہوں۔
[Worker] There's no one here for two weeks. This isn't one of my guys.
[مزدور] یہاں دو ہفتے سے کوئی نہیں تھا، یہ میرے لوگوں میں سے نہیں ہے۔
Look at this cornicing. This is good work.
اس آرائش کو دیکھو۔ یہ اچھا کام ہے۔
Must be Harry's crew. You with Harry's crew?
ضرور ہیری کی کھیپ میں سے ہے۔ تم ہیری کے ساتھ ہو؟
Does Harry think he's running this job?
کیا ہیری یہ سمجھتا ہے کہ یہ کام اس کے پاس ہے؟
- [Viktor] I go now. - Go? Go where?
- میں جاؤں؟ - جاؤں۔ کہاں؟
- Gate 67. - 67?
- پھاٹک 67 -67؟
We're ten months away from 67.
ہم 67 سے دس ماہ پیچھے ہیں۔
He's got to be Harry's. If he's not mine and he's not yours...
یہ ہیری کے ساتھ ہی ہے۔ اگر یہ میرا آدمی نہیں ہے، اور نہ ہی تمہارا ہے تو۔
Harry's trying to make me look bad.
ہیری مجھے پیچھے چھوڑنا چاہتا ہے۔
I've got to slow him down before he gets to 67.
مجھے اسے روکنا ہو گا، اس سے پہلے کہ وہ 67 تک پہنچ جائیں۔
- What's your name? - Viktor Navorski.
- تمہارا نام کیا ہے؟ - وکٹر ناورسکی۔
Pull him off Harry's crew, put him on mine.
اسے ہیری کے لوگوں میں سے نکال کر میرے ساتھ رکھ دو۔
You start 6.30 Monday morning.
تم سوموار کی صبح 6.30 سے کام شروع کر دو۔
You give me job?
آپ مجھے نوکری دے رہے ہیں؟
6.30, yes... Boss.
۔۔ٹھیک ہے صاحب۔6.30
[Enrique] We have lobster ravioli from Alitalia.
[اینریکے] ہمارے پاس ہے، لابسٹر ریویالی، الاطالیہ سے۔
We have caviar from Russian Aeroflot.
اور روسی ایرو فلوٹ سے کیویار۔
[Gupta] OK. Just bring it.
[گپتا] بس لے آؤ انہیں۔
- [Enrique] Hey, Viktor. - Hello, all.
-[اینریکے] ہائی، وکٹر۔ - سب کو سلام۔
Look. The man without a country.
دیکھو، آدمی بغیر ملک کے!
Come on in. Welcome.
آ جاؤ، خوش آمدید۔
- I see this. - You did well.
- میں یہ دیکھ لوں۔ - تم نے اچھا کام کیا۔
Have a seat.
بیٹھو۔
- Here? - Here.
- یہاں؟ - یہاں۔
Come on, sit down.
آ جاؤ۔ بیٹھو۔
- Who invited him? - I did. We needed a fourth, right?
- اسے کس نے بلایا؟ - میں نے۔ ہمیں چوتھے آدمی کی ضرورت ہے۔
- I'm not going to play with him. - Gupta, relax, would you?
- میں اس کے ساتھ نہیں کھیلوں گا۔ - گپتا، آرام سے، برائے مہربانی۔
- He isn't a spy. - How do you know?
- یہ کوئی جاسوس نہیں ہے۔ - تمہیں کیسے پتا ہے؟
He could be recording everything we say. A wire in his shirt.
یہ ضرور ہماری باتیں ریکارڈ کر رہا ہو گا، اس کی قمیض میں تار ہو گی۔
A microphone up in his ass.
اور اس کے "پیچھے" مائیکروفون لگا ہو گا۔
- I'm not going to lose my job. - Fine.
- مجھے اپنی نوکری نہیں گنوانی۔ - ٹھیک ہے۔
- What if we x-rayed him? - Yes.
-  چلو اگر ہم اس کا ایکسرے کر لیں؟ - ہاں۔
Close your eyes.
اپنی آنکھیں بند کرو۔
- OK. So you are clean. - Good. Let's play cards.
- اوکے، تم محفوظ ہو۔ - اچھی بات ہے۔ چلو، تاش کھیلیں۔
I will have money. But... Friday.
میرے پاس پیسے ہوں گے۔ لیکن۔۔۔جمعے کو۔۔
Don't worry about it. We play for unclaimed items from the Lost and Found.
اس کیلئے بے فکر رہو، ہم ایسی گمشدہ اشیاٗ کیلئے کھیلتے ہیں، جنہیں کوئی  واپس لینے نہیں آتا۔
You'll be amazed at what people leave at airports. Come.
تم حیران ہو گے کہ لوگ کیا کچھ ہوائی اڈوں پہ چھوڑ جاتے ہیں۔آؤ۔
[Viktor] I have two nines and two nines.
[وکٹر] میرے پاس دو نہلے اور دو نہلے ہیں۔۔۔
[Viktor] Four nines. Thank you.
[وکٹر] چار نہلے۔ شکریہ۔
- [Enrique] Careful. - [Mulroy] Watch out.
- [اینریکے] احتیاط سے۔ - [ملرائے] دیکھ کے۔
- [Enrique] We have a question for you. - [Mulroy] Yeah, we're just curious.
- [اینریکے] ایک سوال ہے تم سے۔ - [ملرائے] ہاں، ہمیں ذرا تجسس ہے۔
[Gupta] What is in the can?
[گپتا] اس ٹین کے ڈبے میں کیا ہے؟
- [Viktor] This? - [Mulroy] We saw the x-ray.
-[وکٹر] اس میں؟ - [ملرائے] ہم نے ایکسرے دیکھا تھا۔
[Gupta] We know there's no nuts in there.
[گپتا] اس میں میوہ تو نہیں ہے۔
[Viktor] What is in there?
[وکٹر] اس میں کیا ہے؟
This is jazz.
یہ جاز ہے۔
- Jazz? - Jazz, yes.
- جاز؟ - جاز۔ ہاں۔
- Yes.
-جاز؟ - ہاں۔
You sure it's jazz in there? It might be the blues.
تمہیں یقین ہے اس میں جاز ہی ہے؟ ہو سکتا ہے "بلوز" ہو؟
- Or salsa. - Maybe it's Stevie Wonder.
- یا "سالسا"؟ - کیا پتا "سٹیوی ونڈر" ہو؟
- No, no, is jazz. - OK, guys. OK.
- نہیں، نہیں۔ یہ جاز ہی ہے۔ - اوکے، دوستو، ٹھیک ہے۔
For tonight's grand prize, we have...
آج کا بڑا انعام ہے، ۔۔۔
Show them, Gupta.
انہیں دکھاؤ، گپتا۔
I found this upstairs.
مجھے یہ اوپر سے ملا تھا۔
Virgin Air, first class lounge.
ورجن ایئر، اول درجہ لاؤنج۔
There you go.
یہ رہا۔
And... they belong to?
اور۔۔۔ یہ ہیں؟
Cher.
"چیر" کی۔۔
Cher?
چیر؟
As in... Cher?
جیسے کہ۔۔۔۔چیر؟
Yeah. Cher.
ہاں۔۔۔چیر۔
I checked it out. There were witnesses.
میں نے چیک کیا ہے۔ وہاں پر گواہ موجود تھے۔
Those are Cher's panties.
وہ چیر کی ہی ہیں۔
- Ready? - Hurry up.
- تیار ہو؟ - جلدی کرو۔
So, will we share the panties?
تو، کیا ہم انہیں تقسیم کریں گے؟
- No, no, no. - Not if I win.
نہیں۔ نہیں۔ نہیں۔ - نہیں، اگر میں جیتا تو۔
- Come on. - Wait a second.
- چلو۔ - ایک منٹ رکو۔
[Viktor] "You can't. That is mine."
[وکٹر] یہ میرا ہے، تم نہیں لے سکتے۔
[Amelia] Viktor?
[امیلیہ] وکٹر.
[Amelia] Well, hi.
[امیلیہ] ہائے۔
[Viktor] Please.
[وکٹر] برائے مہربانی۔
- [Amelia] How are you? - [Viktor] Good.
- کیا حال ہے؟ - ٹھیک ٹھاک۔
[Amelia] Man.
[امیلیہ] افسوس!
I am so sorry about what happened last time, asking you out like that.
میں بہت معذرت خواہ ہوں پچھلی دفعہ کے رویے پر، مجھے ایسے باہر جانے کیلئے نہیں پوچھنا چاہیے تھا۔
I'm so used to guys trying to grab my ass at 30,000 feet
مجھے عادت ہے ایسے لوگوں کی جو تیس ہزار فٹ کی بلندی پہ بھی چھچھوراپن کرتے ہیں۔
that when I meet somebody that doesn't, I don't know how to react.
اور پھر اگر میں کسی ایسے شخص ملتی ہوں جو ایسا نہیں ہے تو مجھے سمجھ نہیں آتی کہ کیا کرنا چاہیئے۔
- Let's just start over. - Yes, OK.
- چلو پھر سے شروع کرتے ہیں۔ - ہاں، یہ ٹھیک ہے۔
- Are you coming or going? - I don't know. Both.
- تم آ رہے ہو یا جا رہے ہو؟ - مجھے نہیں پتا۔ دونوں۔
Tell me about it.
مجھے اس بارے میں بتاؤ۔
Napoleon?
نپولین؟
Yeah. I read a lot of history books. They're long and cheap.
ہاں، میں تاریخ کی کتابیں بہت پڑھتی ہوں۔ یہ لمبی ہوتی ہیں اور سستی بھی۔
Like 1200 pages for $9.99. You can't beat that.
جیسے کہ 1200 صفحات صرف 9٫99 ڈالر میں۔ اس کا کوئی مقابلہ نہیں!
- But Napoleon? - Yeah. He's one of my favorites.
- لیکن نپولین؟ - ہاں، یہ میرے پسندیدہ لوگوں میں سے ہے۔
- You know what saved Napoleon's life? - No.
- تمہیں پتا ہے، نپولین کی زندگی کس نے بچائی؟ - نہیں۔
- His ego. - Ego?
- اسکی انا نے۔ - انا؟
Yes.
ہاں۔
After he loses the Battle of Waterloo,
واٹرلو کی جنگ ہارنے کے بعد،
Napoleon isolates himself on the tiny island of Saint Helena.
نپولین نے اپنے آپ کو سینٹ ہیلینا کے جزیرے پہ تنہا کر لیا تھا۔
No one knows exactly what happens next,
کسی کو ٹھیک سے نہیں پتا کہ پھر کیا ہوا تھا۔
but the version I like goes like this:
لیکن جو روایت مجھے پسند ہے، اس کے مطابق:
He's very depressed and decides to take his own life.
وہ بہت پریشان تھا اور اس نے خود کشی کرنے کی کوشش کی۔
But Napoleon believes himself to be of such superhuman strength
لیکن نپولین اپنے آپ کو خاص انسان سمجھتا تھا، اس لئے اس نے
that he takes six times the amount of poison needed to do the job.
زہر کی مقدار چھ گنا زیادہ کھا لی۔
His stomach is so full up with poison that his body rejects it,
اس کا معدہ زہر سے اتنا بھر چکا تھا کہ اس کے جسم نے سارا زہر باہر نکال دیا۔
and he doesn't die.
اور اس کی جان بچ گئی۔
See? Ego. Saved his life.
دیکھا؟ اسکی انا نے جان بچا لی اسکی۔
Maybe he need glasses.
شاید اسے عینک کی ضرورت تھی۔
- Glasses? - Yes. To read words on bottle.
- عینک؟ - ہاں، تا کہ وہ بوتل پر لکھے الفاط پڑھ سکتا۔
Poison.
زہر۔
It's funny you should say that.
یہ واقعی مزاحیہ ہے۔
Rumor has it that Napoleon was farsighted.
یہ بھی ایک افواہ ہے کہ نپولین کی دور کی نظر کمزور تھی۔
- There you go.
- کیا بات ہے۔
- And there you go.
-کیا بات ہے۔ - اور یہ لو۔
I think we're rewriting history right here.
مجھے لگتا ہے کہ ہم تاریخ دوبارہ لکھ رہے ہیں۔
Why don't we talk about it over lunch?
کیوں نہ ہم کھانے کے دوران اس پہ بات کریں؟
Oh, my God, I can't believe it. I just asked you out again.
اوہ، میرے خدایا! میں نے ایک بار پھر تمہیں اپنے ساتھ باہر چلنے کیلئے کہا۔
I just did it again.
میں نے پھر سے وہی کام کیا۔
I'm so... Just stay away from me, Viktor, OK?
میں بھی ناں۔۔۔۔ وکٹر، بس مجھ سے دور رہو، خدایا!
I'm sick. I don't have the ability to be alone for five seconds.
میں پاگل ہوں، میں دو سیکنڈ بھی اکیلے نہیں رہ سکتی۔
OK.
ٹھیک ہے۔
- OK, what? - OK.
- ٹھیک ہے، کیا؟ - ٹھیک ہے۔
Lunch... with you.
دوپہر کا کھانا۔۔۔ تمہارے ساتھ۔
- You'll have lunch with me? - Yes.
-تم میرے ساتھ کھانا کھاؤ گے؟ - جی ہاں۔
You're not running for a flight or?
تم کہیں جا تو نہیں رہے تھے؟
I wait.
میں انتظار کرتا ہوں۔
- It's me. - You. Yes.
یہ میرا ہے۔- - ہاں، تمہارا ہی ہے۔
I'm sorry. I just got paged.
میں معذرت خواہ ہوں۔ مجھے ابھی اطلاع ملی ہے۔
You work?
تمہیں کام ہے کوئی؟
- No. - Ah.
- نہیں۔ - آہ۔۔
Three of you. Crowded.
تم تینوں، ہجوم!
Stay away from me, Viktor.
مجھے ملنے سے گریز کرو، وکٹر۔
I'm... I have a serious problem. I'm as bad as Napoleon.
میں۔۔۔میرے ساتھ ایک مسئلہ ہے۔ میں نپولین کی طرح ہی ہوں۔
I just keep ingesting these poisonous men until I make myself sick.
میں ان مردوں سے خود ہی ملتی رہتی ہوں، اور پھر ان کی وجہ سے پاگل ہو جاتی ہوں۔
- You're not sick, Amelia. No. - No?
- تم پاگل نہیں ہو، امیلیہ۔ -نہیں؟
No. You're a little... farsighted.
نہیں، تم بس ذرا دور تک سوچ لیتی ہو۔
- I have to go. - I have to stay.
- مجھے جانا ہے۔ - مجھے رکنا ہے۔
- Story of my life. - Me, too.
- میری زندگی کی کہانی۔ - میری بھی۔
[Thurman] Your CBP inspection's in three days.
[تھرمین] تمہارا سی بی پی کا معائنہ تین دن میں ہو گا۔
The FBI and Homeland Security will tour the airport,
ایف بی آئی اور حکومتی لوگ ہوائی اڈے کا دورہ کریں گے۔
spend two hours observing these offices before your interview process begins.
دو گھنٹے یہاں گزاریں گے اور ان دفاتر کی جانچ پڑتال کریں گے، اس کے بعد تمہارا انٹرویو ہو گا۔
How much does Navorski make?
ناورسکی کتنے پیسے کما رہا ہے؟
Sir?
جناب؟
How much does he make? How much are they paying him?
وہ کتنے کما رہا ہے؟ وہ لوگ اسے کتنی تنخواہ دیتے ہیں؟
They're paying him cash under the table.
وہ اسے معمول کے مطابق ہی سے رہے ہیں۔
I know that. How much?
مجھے پتا ہے، کتنے؟
$19 an hour.
19 ڈالر فی گھنٹہ۔
Unbelievable. Do you know that's more than I make?
واقعی۔ تمہیں پتا ہے یہ میری تنخواہ سے بھی زیادہ بن جاتا ہے۔
That's New York City construction.
یہ نیو یارک شہر کی تعمیرات ہیں۔
One of my own men came up to me the other day.
کچھ دن پہلے، میرا اپنا آدمی میرے پاس آیا،
Asked me if I wanted to join the big pool.
اور مجھے کہا کہ کیا میں شرط میں حصہ لینا چاہوں گا۔
Look at him.
ذرا اس کی طرف دیکھو۔
Place a bet on when Navorski's going to leave this airport.
اس بات پہ شرط لگائیں کہ ناورسکی ہوائی اڈے سے باہر کب تک جائے گا۔
Have you heard about this?
تمہیں اس بارے میں کچھ پتا ہے؟
I have January 3rd.
میں نے 3 جنوری لگائی ہے!
Bring him in.
اسے اندر بلاؤ۔
Jake, he has no nationality. OK? No country.
جیک، اس کے پاس کوئی قومیت نہیں ہے۔ اوکے، کوئی ملک نہیں ہے اسکا!
He's a national security risk, according to my interpretation of Section 2.12.
میرے مطابق سیکشن 2٫12 کے حوالے سے وہ قومی سلامتی کیلئے خطرہ ہے۔
I want you to put him in a detention centre and run a clearance on him.
میں چاہتا ہوں کہ تم اسے حوالات میں رکھو، اور اس پہ کووئی مقدمہ چلاؤ۔
That's all I want.
میں بس یہی چاہتا ہوں۔
What about a federal prison?
وفاقی جیل کے بارے میں کیا خیال ہے؟
What about another airport?
یا کسی اور ہوائی اڈے پر؟
Hello? Hello?
ہیلو؟ ہیلو؟
We're detaining so many people, there's no room anywhere.
ہم بہت لوگوں کو حوالات میں بند کر رہے ہیں، اس کی جگہ نہیں ہے۔
- Did you try the FBI? - I tried everybody. Nobody'll take him.
- کیا تم نے ایف بی آئی کو بتایا؟ - میں نے سب کو بتایا ہے۔ کوئی اسے رکھنے پہ تیار نہیں۔
You want me to bring him back to the terminal?
تم چاہتے ہو کہ میں اسے واپس ٹرمینل میں لے آؤں؟
No. From now on, Navorski lives here.
نہیں، اب سے ناورسکی یہیں رہے گا۔
The people who are coming here today will be observing me, inspecting me.
جو لوگ آج آ رہے ہیں، میرے معائنے کیلئے، میری جانچ کیلئے،
But most of all they will be looking at the way that this airport is run.
وہ اصل میں یہ دیکھنے آ رہے ہیں کہ یہ ہوائی اڈہ کیسے چل رہا ہے۔
So let's show them why this is the number-one airport in the United States.
لہٰذا، چلو انہیں یہ دکھا دیں کہ یہ ہوائی اڈہ امریکہ میں کیوں سب سے بہترین ہے۔
[Frank] We process about 600 planes a day,
[فرینک] ہم دن میں تقریباً 600 جہازوں کا کام سنبھالتے ہیں۔
with a processing time of 37 minutes per plane,
ایک جہاز پر تقریباً 37 منٹ لگاتے ہیں،
about 60 seconds per passenger...
تقریباً 60 سیکنڈ لگتے ہیں،
...to be brought into the country.
ملک میں آنے والے کسی بھی مسافر پر۔
We keep it as clean as possible.
ہم اسے جتنا ہو سکتا ہے شفاف رکھتے ہیں۔
- What do you import? - Computer software.
آپ کیا درآمد کرتے ہیں؟- کمپیوٹر سافٹویئر-
That's a lot of walnuts.
یہ بہت زیادہ اخروٹ ہیں۔
Yeah. My mother-in-law loves these things.
ہاں۔ میری ساس کو یہ چیزیں بہت پسند ہیں۔
Every time I go to Brazil, I bring her back a bag.
میں جب بھی برازیل جاتا ہوں، ایک بیگ ضرور لاتا ہوں۔
- Your mother-in-law? - Yeah.
- تمہاری ساس؟ - جی ھاں۔
Mind if I try one?
کیا میں ایک چکھ سکتا ہوں؟
How did you know those weren't for his mother-in-law?
تمہیں کیسے پتا چلا کہ وہ اس کی ساس کیلئے نہیں ہیں؟
If he's married, where's his ring?
اگر وہ شادی شدہ تھا، تو اس کی انگوٹھی کہاں تھی؟
And if he's divorced, who still talks to their mother-in-law?
اور اگر وہ طلاق یافتہ تھا، تو طلاق کے بعد اپنی ساس سے بات کون کرتا ہے۔
I'm sorry, but really. No offence to mother-in-laws, but...
میں معافی چاہتا ہوں، لیکن واقعی! ساسیں اس بات کا برا نہ منائیں۔۔۔۔
- Sir. - Yeah.
- سر؟ - ہاں۔
Sir, we have a situation upstairs.
سر، اوپر ایک مسئلہ درپیش ہے۔
- It'll have to wait. - No. This won't wait.
- اسے انتظار کرنا پڑے گا۔ - نہیں جناب، یہ لٹکانے والا معاملہ نہیں لگتا۔
When the 9.12 from Toronto landed, they found four prescriptions without an MPL.
جب ٹورنٹو سے 9٫12 کی آمد ہوئی، تو چار نسخے بغیر کسی ایم۔پی۔ایل کے برآمد ہوئے۔
They tried to take the pills away and he went nuts.
انہوں نے اس سے گولیاں لینے کی کوشش کی تو یہ آپے سے باہر ہو گیا۔
There he is. We think they're for his father.
یہ رہا وہ۔ ہمیں لگتا ہے کہ یہ گولیاں اس کے والد کیلئے ہیں۔
Sir, sir, calm down. Put your weapons down.
جناب، محترم، سکون سے۔ اپنے ہتھیار نیچے کریں۔
Everybody keep your weapons... All right. We're here to help you.
سب لوگ اپنے ہتھیار واپس رکھ لیں۔۔۔ ہم یہاں آپ کی مدد کیلئے ہیں۔
We're here to help you, sir. All right. Give me the knife.
ہم یہاں آپکی مدد کیلئے ہیں۔ برائے مہربانی، یہ چاقو مجھے دے دیں۔
- Where's he from? - Russia.
- یہ کہاں سے آیا ہے؟ - روس۔
The only interpreter we got is in Newark.
ہمارا واحد ترجمان اس وقت نیوارک میں ہے۔
- We have to get someone to talk to him. - I have an idea, sir.
- ہمیں اس سے بات کرنے کیلئے کسی کو بلانا ہو گا۔ - جناب، میرے پاس ایک تجویز ہے۔
Viktor.
وکٹر۔
- Viktor. - [Viktor speaks Bulgarian]
- وکٹر - [بلغارین زبان]۔
Oh...
اوہ۔۔۔
I need your help.
مجھے تمہاری مدد چاہیئے۔
His name is Milodragovich. He lives near you.
اسکا نام میلوڈراگو وچ ہے۔ وہ تمہارے قریب رہتا ہے۔
He may not speak your dialect,
ہو سکتا ہے کہ اس کا لہجہ مختلف ہو،
but I need you to translate and help me out.
لیکن میں چاہتا ہوں کہ تم اس کا ترجمہ کرو۔
- I help you? Why? - I don't want anybody to get hurt.
- میں تمہاری مدد کروں۔ کیوں؟ - میں نہیں چاہتا کہ کسی کو کوئی تکلیف پہنچے۔
This guy's very upset.
وہ شخص بہت پریشان ہے۔
Just calm him down and I'll let you back in the terminal.
بس اسے تسلی دو اور ٹھنڈا کرو، اور میں تمہیں ٹرمینل میں واپس آنے دوں گا۔
No. New York. No red stamp. Green. I green.
نہیں، نیویارک۔ کوئی سرخ مہر نہیں۔ سبز۔ مجھے سبز مہر چاہیئے۔
- New York. - OK, yes.
- نیویارک۔ - چلو، ٹھیک ہے۔
- You say yes? - Yes.
- تم نے ہاں کہا ہے؟ - ہاں۔
- OK. OK, OK, OK. - Stay out!
- ٹھیک ہے، ٹھیک ہے۔ اوکے۔ - پیچھے ہٹو!
We have somebody here to talk to you. Somebody to talk to you. Go ahead.
ہمارے پاس یہاں کوئی ہے آپ سے بات کرنے کیلئے۔ آپ سے بات کرنے کیلئے۔ چلو۔
Stay out!
باہر رہیں!
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین]
[Speaks Russian]
[روسی زبان میں]
So?
تو؟
OK, tell him in order to export medicines from this country,
ٹھیک ہے، اسے بتاؤ کہ اس  ملک سے ادویات باہر لے جانے کیلئے،
he needs to have the proper form, a Medicinal Purchase License.
اسے ایک باقائدہ دستاویز کی ضرورت ہے۔ ادویات خریدنے کے لائیسنس کی۔
OK? You understand me, Viktor?
ٹھیک ہے؟ تمہیں میری بات سمجھ آئی، وکٹر؟
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین]
He say he bring the medicine for his father.
یہ کہہ رہا ہے کہ یہ دوائی اس کے باپ کیلئے ہے۔
This why he go to Canada. Medicine for father.
اسلئے یہ کینیڈا جا رہا ہے، دوائیاں لے کر۔
It doesn't matter.
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
His plane landed in the US. He needs to have the right form.
اس کا جہاز امریکہ میں اترا ہے، اسے مطلوبہ دستاویز چاہیئے ہو گی۔
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین]
He did not know he need this document.
اسے معلوم نہیں تھا کہ اسے اس دستاویز کی ضرورت پڑے گی۔
No one say to him he need document form.
کسی نے اسے نہیں بتایا کہ اسے ایسی کوئی دستاویز درکار ہو گی۔
I'm saying it to him.
میں اسے بتا رہا ہوں۔
He needs to have the form signed by the hospital who is treating his father.
اسے اس ہسپتال سے، جہاں اس کے والد کا علاج ہو رہا ہے، فارم پر دستخط کروانے ہوں گے۔
These medicines have to stay in the United States.
یہ ادویات امریکہ ہی میں رہیں گی۔
They have to stay here.
یہ  یہیں رہیں گی۔
[Speaks Bulgarian]
[بلغارین]
He... He's begging you.
یہ۔۔۔۔۔ یہ تمہاری منتیں کر رہا ہے۔
I know. I can see that he's begging.
مجھے پتا ہے، مجھے نظر آ رہا ہے کہ یہ میری منت کر رہا ہے۔
I'm sorry, sir.
میں معذرت خواہ ہوں، جناب۔
You'll have to take a flight in the morning. The medicine stays here.
آپ کو صبح کی پرواز سے جانا ہو گا اور یہ ادویات یہیں رہیں گی۔
I'm sorry.
میں معذرت خواہ ہوں۔
[Woman] Send him down!
اسے نیچے بھیج دو!
Thank you, Viktor. Good job. Let's go.
شکریہ وکٹر۔ اچھا کام کیا، آؤ چلتے ہیں۔
Goat.
بکری۔
- What? - Goat. It medicine is for goat.
- کیا؟ - دوائیاں بکری کیلئے ہیں۔
- Goat? - Yes. Medicine is for goat. Goat.
- بکری؟ - ہاں، یہ دوائیاں بکری کیلئے ہیں۔
- He said that? - Yes.
- اس نے یہ کہا ہے؟ - جی ہاں۔
He say...
اس نے کہا ہے۔۔۔۔
We not understand. I not understand "goat".
ہم سمجھے نہیں تھے۔ میں ’بکری‘ نہیں سمجھا تھا۔
Why? What are you saying? You misunderstood him?
کیوں؟ تم یہ کیا کہہ رہے ہو؟ تم غلط مطلب سمجھے تھے؟
- It's not for his dying father? - No. No.
- یہ مرتے ہوئے باپ کیلئے نہیں ہیں؟ - نہیں، نہیں۔
The... Krakozhia... The name for "father"...
کراکوژیہ میں۔۔۔ "باپ" کیلئے مستعمل لفظ کی آواز
sound like "goat".
"بکری" سے ملتی جلتی ہے۔
I make mistake.
مجھ سے غلطی ہو گئی۔
Why are you doing this, Viktor?
تم ایسا کیوں کر رہے ہو، وکٹر؟
Medicine is for... goat.
ادویات بکری کیلئے ہیں۔۔۔۔۔
- No, it's not. - Yes.
-نہیں، ایسا نہیں ہے۔ - ہاں۔
- No.
- نہیں۔
You read the blue immigration form.
تم نے نیلا امیگریشن فارم پڑھا ہے۔
- Blue? - Yes. Blue.
-نیلا؟ ہاں، نیلا۔
- Blue. The blue form.
ہاں، نیلا فارم۔
The one that says if it's an animal, he doesn't need the license.
وہ والا جس میں لکھا ہے کہ اگر ادویات کسی جانور کیلئے ہوں، تو پھر لائیسنس کی ضرورت نہیں ہوتی۔
Then he can bring the drugs in. That's good, Viktor. That's very good.
اسلئے یہ ادویات اندر لا سکتا ہے۔ اچھا تھا وکٹر، یہ بہت کمال کا تھا۔
Why are you doing this? Huh?
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟ ہاں؟
You don't know him. You don't know the rules.
تم اسے نہیں جانتے۔ تم قوانین نہیں جانتے۔
Look at me.
میری طرف دیکھو۔
I was going to help you.
میں تمہاری مدد کرنے والا تھا۔
Now I want you to ask him... No, not you.
اب میں چاہتا ہوں کہ تم اس سے کہو۔۔۔ نہیں، تم نہیں۔
I want you to ask him. I want to hear him say it.
تم اس سے پوچھو۔ اور یہ ایسا کہے۔
I want to hear him say who the medicine is for.
میں اس کے منہ سے سننا چاہتا ہوں کہ یہ گولیاں کس کیلئے ہیں؟
Please. Who the medicine is for.
بتایئے، دوائیاں کس کیلئے ہیں؟
Answer him, Mr. Milodragovich. Who are the pills for?
اسے جواب دیجئے، مسٹر میلوڈراگو وچ۔
OK. The pills stay. He goes. That's it.
ٹھیک ہے۔ دوائیاں ادھر ہی رکیں گی۔ یہ جائے گا۔
Goat.
بکری۔
Please. For goat.
مہربانی کریں، بکری کیلئے۔
Medicine for goat.
دوائی بکری کیلئے ہے۔
Give him the pills.
اسے دوائیاں واپس دے دو۔
Medicine...
دوائیاں۔۔۔
[Man] Come on now, it's all over.
چلو بھی اب، سب ٹھیک ہو گیا۔
He love that goat.
یہ اس بکری سے محبت کرتا ہے۔
Do you think I need an excuse to put you back in that cell
تمہارا کیا خیال ہے کہ مجھے تمہیں واپس اسی کابک میں بند کرنے کیلئے کسی بہانے کی ضرورت ہے؟
to keep you there for five years?
تہیں وہاں پانچ سال تک رکھنے کیلئے؟
You go to war with me, and you go to war with the United States.
تم مجھ سے جنگ کرو گے، تو تم امریکہ سے جنگ کرو گے!
Then you'll know why Krakozhians wait in line for cheap toilet paper
پھر تمہیں پتا چلے گا کہ کیوں کراکوژیہ والے سستی لیٹرین استعمال کرنے کیلئے قطاروں میں کھڑے رہتے ہیں۔۔۔
while Uncle Sam wipes his ass with Charmin two-ply.
جبکہ ’چچا سام‘ اپنے چوتڑ صاف کرنے کیلئے بھی ’شارمین‘ کا دوہرا ٹشو پیپر رگڑتا ہے!
[Gupta] There was a 20 man.
وہاں پر 20 آدمی تھے۔[گپتا]
Immigration gun was drawn.
امیگریشن والوں کی بندوقین نکل چکی تھیں۔
The Dixon was ready to fire.
ڈکسن گولی چلانے کیلئے بالکل تیار تھا۔
To kill the little man with the pills.
اس چھوٹے دوائیوں والے آدمی کو مارنے کیلئے۔
But then someone walks into the room and stand in front of this little man.
لیکن پھر ایک شخص کمرے میں داخل ہوا۔ اور اس چھوٹے آدمی کے سامنے تن کر کھڑا ہو گیا۔
"Put the guns away," the man say.
"ہلے کوئی ناں!" اس شخس نے کہا۔
"Nobody will die today."
"آج کوئی نہیں مر سکتا"۔
Who?
کون؟
- Who was it that saved him? - Yeah, tell us. Who was it?
- کون تھا وہ جس نے اسکی جان بچائی؟ - بتاؤ ہمیں، کون تھا وہ؟
Who was this man?
کون تھا وہ شخص؟
Navorski. Viktor "The Goat" Navorski.
ناورسکی۔ وکٹر، ’بکری والا‘ ناورسکی!
- It doesn't look good, Frank. - I was just following the rules.
-یہ کچھ اچھا نہیں لگ رہا، فرینک۔ - میں تو صرف قوانین کی پابندی کر رہا تھا۔
Sometimes you have to ignore the rules and concentrate on the people.
بعض اوقات اصولوں کو بھول کر صرف لوگوں پر توجہ دینی پڑتی ہے۔
The people, I know.
لوگ، میں جانتا ہوں۔
The people, compassion. That's the foundation of this country.
عوام۔ خلوص۔ یہی اس ملک کی بنیاد ہے۔
You could learn something from Navorski.
تمہیں ناورسکی سے کچھ سیکھنا چاہیئے۔
Cheer up. It's not over yet.
خوش ہو جاؤ۔ ابھی سب ختم نہیں ہوا۔
- Is that for me? - Yes. Yes.
- کیا یہ میرے لئے ہے؟ - جی ہاں۔
Is Virgin Isle swordfish.
یہ ورجن آئلے کی آرا مچھلی ہے۔
For you.
تمہارے لئے۔
For wall.
دیوار پہ لگانے کیلئے۔
Fish for wall.
دیوار کیلئے مچھلی۔
Why do you want to go to New York?
تم نیویارک کیوں جانا چاہتے ہو؟
And what's in the can of peanuts?
اور اس مونگ پھلی کے ڈبے میں کیا ہے؟
Promise.
وعدہ۔
- A promise in the can? - Yes. A promise.
- ایک وعدہ ہے ڈبے میں؟ - ہاں، ایک وعدہ۔
Let me make you a promise, Viktor.
چلو میں تم سے ایک وعدہ کرتا ہوں وکٹر؟
And this is a promise that comes from a man who is stuck here.
اور یہ ایک ایسے شخص کا وعدہ ہے جو یہاں پھنس چکا ہے۔
A man who may be stuck here for the next ten years.
ایسا آدمی جو شاید اگلے دس سال کیلئے یہاں پھنس چکا ہے۔
From now on, you and I are partners.
آج سے میں اور تم دونوں ساتھی ہیں۔
If I stay, you stay.
اگر میں یہاں رہوں گا، تو تم بھی یہاں رہو گے۔
You will not set one foot in New York City.
تم ایک قدم بھی نیویارک میں نہیں رکھ سکو گے۔
Not a single toe in the United States of America.
ایک انگلی بھی نہیں، ریاست ہائے امریکہ میں!
Do you understand what I am saying to you?
تم سمجھ رہے ہو نا، جو میں نے کہا ہے۔؟
Yes.
ہاں۔
You don't like fish.
تمہیں مچھلی پسند نہیں آئی؟
Do you ever feel like you're just living in an airport?
تمہیں کبھی یہ احساس نہیں ہوا کہ تم ایک اہوائی اڈے میں رہ رہے ہو۔۔؟
We don't have to do this, Viktor. I can ship you out in a crate.
ہمیں یہ سب کرنے کی ضرورت نہیں ہے وکٹر۔ میں تمہیں کسی کریٹ میں ڈال کر یہاں سے نکال سکتا ہوں۔
I can mail you anywhere in the US.
میں تمہیں امریکہ میں کہیں بھی بھیج سکتا ہوں۔
What about my food cart? He can hide inside and we'll drive out.
میری خوراک کی گاڑی کے بارے میں کیا خیال ہے، یہ اس میں چھپ سکتا ہے پھر ہم اسے باہر نکال آئیں گے۔
- No. I can't do this. - You said you wanted us to help you.
-نہیں ، میں یہ نہیں کر سکتا۔ - تم نے کہا تھا کہ تمہیں ہماری مدد چاہیئے۔
- I do. - What's her name?
- ہاں، مجھے چاہیئے۔۔ - اس کا نام کیا ہے؟
Amelia Warren.
امیلیہ وارن۔
I thought we were looking for a way out, not a way in.
میرا خیال تھا ہم باہر جانے کا راستہ ڈھونڈ رہے ہیں، اندر آنے کا نہیں۔
Be careful. Those flight attendants ain't like regular women.
محتاط رہنا، یہ ہوائی میزبان عام عورتوں کی طرح نہیں ہوتیں۔
Flying back and forth between time zones messes with their biological clock.
مختلف جگہوں میں اڑتے پھرنے رہنے سے ان کی نسوانیت بدل چکی ہوتی ہے۔
- They're always ready for sex. - OK, I found something.
- یہ ہمیشہ موج مستی کیلئے تیار رہتی ہیں۔ - اوکے، مجھے مل گیا۔
I am leaving. They will come for us.
میں جا رہا ہوں۔ وہ ہمیں پکڑنے آ رہے ہوںگے۔
Gupta, will you relax? Just watch the door.
گپتا؟ آرام سے کھڑے رہو۔ دروازے کا دھیان رکھو۔
You go in jail. Not me.
تم جیل میں جاؤ گے، میں نہیں۔
For... You know what? Forget it.
تمہیں پتا ہے۔۔۔کیوں۔۔؟ چھوڑو اسے۔
- Keep looking. - Warren, right?
- دیکھتے رہو۔ - وارن، ہیں نا؟
- Yes. Yes. - Warren.
- ہاں، ہاں۔ - وارن۔
Amelia Jane Warren?
امیلیہ جین وارن۔
- Jane? - Yeah.
-جین؟ - ہاں۔
Way to go, Viktor. First class.
جانے کا راستہ، وکٹر۔ درجہ اول۔
- When she come back? - Three weeks.
- وہ کب آئے گی؟ - تین ہفتے بعد۔
Amelia, would you like to get eat to bite?
امیلیہ، کیا تم کھانا تھوڑا بہت پسند کرو گی؟
Bite to eat? Cantaloni?
کچھ کھانا پینا؟ کیٹا لونی؟
Bite to eat?
کچھ کھانا پینا۔
Eat to bite? Eat to bite.
تھوڑا بہت کھانا؟ تھوڑا بہت کھانا؟
Bite to eat.
کچھ کھانا پینا۔
Bite to eat. Bite to eat.
کچھ کھانا پینا،کچھ کھانا پینا۔
Bite to eat. Bite to eat. Bite to eat.
کچھ کھانا پینا،کچھ کھانا پینا،کچھ کھانا پینا۔
Gupta, you been ever married?
گپتا، تم نے شادی کی تھی؟
- What did you say? - You been ever married?
- کیا کہا تم نے؟ - تم نے کبھی شادی کی تھی؟
I had a wife and two kids in India. I left them there 23 years ago.
میری بیوی اور دو بچے ہیں انڈیا میں۔ میں انہیں 23 سال پہلے وہاں چھوڑ کر آ گیا تھا۔
Why?
کیوں؟
I had a small tobacco shop in Madras.
میری مدراس میں ایک چھوٹی سی تمباکو کی دکان تھی۔
Made just enough money to survive.
بس گزارے لائق ہی کماتا تھا۔
One day this policeman comes in and tells me I owe him some tax.
ایک دن ایک پولیس والا آیا اور کہنے لگا کہ میرے ذمے کچھ ٹیکس ہے۔
I said OK. This is common. So I pay him.
میں نے کہا ٹھیک ہے۔ یہ عام سی بات ہے، میں نے اسے پیسے دے دیئے۔
The next day, the same policeman come and keep coming and keep coming.
اگلے دن پھر وہی پولیس والا آیا اور پیسے مانگے۔ اس کے بعد پھر آیا، پھر ایا۔
And I am paying and I'm paying him and I'm paying him and I'm paying him.
اور میں اسے ہر بار پیسے دیتا رہا، دیتا رہا، دیتا رہا۔
And finally, on the fifth day, I take a knife and I stab him in his chest.
اور آخرکار، پانچویں دن، میں نے ایک چھری نکالی اور اس کے سینے میں گھونپ دی۔
- You killed policeman? - No. I just missed his heart.
-  تم نے پولیس والے کو مار دیا؟ - نہیں، میرا  نشانہ اس کے دل سے چوک گیا۔
When they tried to arrest me, I run away.
جب انہوں نے مجھے پکڑنے کی کوشش کی، میں بھاگ گیا۔
So you never go home?
تو اسلئے تم دوبارہ گھر  نہیں گئے۔
If I go home, I go in the jail for seven years.
اگر میں واپس جاؤں گا، تو وہ مجھے سات سال کیلئے جیل میں بند کر دیں گے۔
What if United States catch you? They deport you.
اور اگر امریکہ والے تمہیں پکڑ لیں؟ واپس بھیج دیں؟
As long as I keep my floor clean, keep my head down,
جب تک میں اپنا فرش صاف رکھوں گا، اپنا سر  جھکا کر رکھوں گا،
they have no reason to deport me.
ان کی پاس کوئی وجہ نہیں ہے مجھے واپس بھیجنے کی۔
They have no reason to notice a man like me.
ان کے پاس اتنا وقت نہیں کہ مجھ جیسے آدمی کو دیکھتے پھریں۔
- Hey, wait. - Sorry. I'm sorry.
- ارے، رکو۔ - معاف کیجئے گا۔
No, no, no. It's wet.
نہیں، نہیں ، نہیں۔ یہ گیلا ہے۔
- Hey. - Watch where you're going.
- ارے۔ - دیکھو، تم کہاں جا رہے ہو۔
Watch out!
دیکھ کر۔
- Amelia. - Viktor.
- امیلیہ - وکٹر
- Hello. - Sorry. I'm sorry.
- ہیلو - معاف کرنا۔
He nearly killed me.
اس نے تو مجھے مار ہی دیا تھا۔
- You OK? - I'm fine.
- تم ٹھیک ہو۔ - میں ٹھیک ہوں۔
I love the suit.
مجھے سوٹ پسند آیا۔
Hugo Boss.
ہوگو باس۔
On sale, $149.99.
سیل سے لیا، 149 ڈالر۔
That's a bargain.
کمال کا سودا کیا۔
- Napoleon? - Yes, yes.
- نپولین؟ - جی ہاں۔
And Josephine.
اور جوزفین۔
Do you know what Napoleon gave Josephine on their wedding day?
تمہیں پتا ہے نپولین نے جوزفین کو شادی کے دن کیا تحفہ دیا تھا؟
Amelia?
امیلیہ؟
Would you like to have eat to bite?
کیا تم کچھ کھانا پینا پسند کرو گی؟
Food. Tonight?
کھانا۔ آج رات؟
- You're asking me out for dinner? - Yes.
- تم مجھے کھانے کی دعوت دے رہے ہو؟ - جی ہاں۔
Yeah. Sure.
ہاں، کیوں نہیں۔
- [Amelia] What time? - [Viktor] Dinnertime.
- کس وقت؟ - کھانے کے وقت۔
- [Amelia] Where do you want to go? - [Viktor] I know place.
-کہاں؟ - مجھے ایک جگہ معلوم ہے۔
- Do you have an appointment? - Navorski.
-کیا آپ نے وقت لیا ہے؟ - ناورسکی۔
This way, please.
اس طرف آیئے۔
Thank you.
شکریہ
I didn't know they had a patio up here.
مجھے نہیں پتا تھا کہ یہاں یہ پیٹیو بھی ہے۔
It's very nice.
یہ بہت اچھا ہے۔
Good night.
شب بخیر
Sorry. So, tonight we have cannellonis or chicken.
معاف کیجئے گا، آج رات آپ کیا کھانا پسند کریں گے، کینالونی یا چکن؟
- Cannelloni, please. - Cannelloni.
- کینالونی۔شکریہ - کینالونی۔
- Sorry. - Thank you.
معاف کیجئے گا۔ شکریہ۔
For you, sir?
آپ کیلئے؟ محترم!
- Same. - That's a great, great choice.
- وہی۔ - کمال کی پسند ہے آپکی۔
I'll be back.
میں ابھی آیا۔
Let me see. Enjoy.
یہ لیجئے، لطف اٹھائیں۔
Did you know the croissant was invented in Romania?
تمہیں پتا ہے کہ کروئیسینٹ رومانیہ میں ایجاد ہوئے تھے؟
- Tell me. - OK.
- مجھے بتاؤ۔ -ٹھیک ہے۔
It's 1742 and the Turks invade Bucharest,
یہ1742 کی بات ہے، جب ترکوں نے بوکاریسٹ پر حملہ کیا،
making a surprise attack under the cover of night.
رات کے اندھیرے سے فائدہ اٹھانا چاہتا تھے،
- But the town bakers... - [pager beeps]
لیکن شہر کے نانبائیوں نے۔۔۔۔
Sorry.
معاف کرنا۔
So, the bakers?
تو، نانبائیوں نے۔۔۔؟
- No, never mind. It's a dumb story. - No, please.
- چھوڑو اسو، یہ بکواس کہانی ہے۔ - نہیں، سناؤ۔
I'm sorry, Viktor.
میں معذرت خواہ ہوں، وکٹر۔
Nobody really cares where the croissant was invented.
کسی کو بھی دلچسپی نہیں کہ کروئیسینٹ کہاں بنے تھے۔
I'll bet the Romanians themselves don't give a shit.
میں شرطیہ کہتی ہوں کہ رومانیوں کو بھی اس کی پرواہ نہیں ہو گی۔
I care.
مجھے پرواہ ہے۔
Is histories. Is truth.
تاریخ سچ ہوتی ہے۔
- I'm 39 years old. - No.
- میں 39 سال کی ہوں۔ - نہیں۔
- Yeah.
-ہاں -نہیں۔
- That's the truth. - You are not.
- یہ سچ ہے۔ -نہیں،  تم نہیں ہو۔
I tell everybody I'm 33, and most of the men I've dated think I'm 27, but no.
میں سب کو بتاتی ہوں کہ میں 33 کی ہوں، اور بہت سے مرد سمجھتے ہیں میں 27 سال کی ہوں، لیکن نہیں،
I'm 39.
میں 39 سال کی ہوں۔
So? I was 39 once.
تو؟ میں بھی تھا کبھی۔
I was 18 years old when I started working for the airlines.
میں اٹھارہ سال کی تھی جب میں نے ہوائی کمپنی میں شمولیت اختیار کی تھی۔
I've been doing this over 20 years.
میں 20 سال سے یہ سب کر رہی ہوں۔
And now there's no more pretending.
اور اب مزید کسی دکھاوے کی گنجایش نہیں رہی۔
This is it.
بس یہ ہے سب۔
It's why my address book is by city and my pager goes off during dinner.
یہی وجہ ہے کہ میرے رابطے شہروں کے اعتبار سے لکھے ہوتے ہیں، اور میرا بیپر کھانے کے دوران بج پڑتا ہے۔
You can switch off pager.
تم اپنے بیپر کو بند کر سکتی ہو۔
I wish I could.
کاش میں کر سکتی!
I've been waiting for a phone call for seven years.
میں ایک فون کال کیلئے سات سال سے انتظار کر رہی ہوں۔
I know it's coming, Viktor. That's why I can't break it off.
مجھے پتا ہے، وہ اب آنے والی ہے وکٹر۔ اسی لئے میں اسے بند نہیں کر سکتی۔
That's why I live out of hotels and have my little suitcase packed, ready to go,
اسی لئے میں نے ساری زندگی ہوٹلوں میں گزار دی اور ہر وقت اپنا چھوٹا سا سفری بیگ تیار رکھتی ہوں۔
just in case he wants to meet me for the weekend.
کہ ہو سکتا ہے وہ اس اتوار مجھے ملنا چاہتا ہو۔
Yeah.
ہاں
I've been waiting my whole life.
میں اپنی ساری زندگی انتظار ہی کرتی رہی ہوں۔
- Just don't know what the hell for. - [Pager vibrates]
اور یہ بھی نہیں پتا کہ کس کے لئے!
I'm so sorry.
معاف کرنا۔
[Viktor] I live here.
میں یہاں رہتا ہوں۔
- What? - I live here, in terminal.
- کیا؟ - میں یہاں رہتا ہوں، ٹرمینل میں۔
Gate 67.
پھاٹک نمبر 67
- You live at the airport? - Yes. Day and night.
- تم ہوائی اڈے میں رہتے ہو؟ - ہاں، دن رات۔
This home, like you. They tell me to wait.
یہی گھر ہے، تمہاری طرح۔ انہیں نے مجھے انتظار کرنے کا کہا۔
So I wait.
اسلیے میں انتظار کر رہا ہوں۔
All frequent fliers feel the same way you do, Viktor.
سب زیادہ سفر کرنے والے تمہاری طرح ہی سوچتے ہین، وکٹر۔
Everybody's waiting. Everybody.
ہر کوئی انتظار کر رہا ہے۔ ہر کوئی۔
- For a flight, for a meeting... - I don't wait for flight or meeting.
- کسی پرواز کا، کسی ملاقات کا۔۔ - میں کسی پرواز یا ملاقات کا انتظار نہیں کر رہا۔۔۔
- Then what are you waiting for? - [Pager beeps]
پھر تم کس کا انتظار کر رہے ہو؟
Is OK. I understand.
ٹھیک ہے۔ میں سمجھ  سکتا ہوں۔
I have an idea.
ایک تجویز ہے۔
- Come here. - What you do?
- ادھر آؤ۔ - تم کیا کرنے لگی ہو؟
You sure?
واقعی؟
More than anything, I'm sure of this.
بالکل، مجھے پورا یقین ہے کہ یہ کرنا چاہیئے۔
Ready?
تیار ہو؟
[Viktor] So, when do you come back?
تو، تم کب واپس آؤ گی؟
[Amelia] 13 days. How about you?
13 دن۔ تم؟
[Viktor] I will be here.
میں ادھر ہی ہوں گا۔
[Amelia] But what if your schedule changes?
لیکن اگر تمہارا شیڈول بدل گیا تو؟
[Amelia] Maybe we should exchange phone numbers.
میرے خیال میں ہمیں فون نمبر لے لینے چاہئیں۔
[Viktor] No. I will be here.
نہیں۔ میں ادھر ہی ہوں گا۔
You know what Napoleon give to Josephine when he win Bavaria?
تمہیں پتا ہے کہ جب نپولین نے بویریا فتح کیا تھا تو اس نے جوزفین کو کیا تحفہ دیا تھا؟
Tell me.
بتاؤ مجھے۔
Come on. Tell me.
بتاؤ نا۔
I will show you. 13 days from now.
میں تمہیں دکھاؤں گا، 13 دن بعد۔
[Bobby] What's he doing?
یہ کیا کر رہا ہے؟
[Karl] I can't ask him. I'm supposed to tell him what he's doing.
میں اس سے پوچھ نہیں سکتا، میں یہاں یہ بتانے کیلئے ہوں کہ اسے کیا کرنا چاہئے۔
If I ask him, I look like an idiot.
اگر میں بھی اس سے پوچھوں گا، تو ایک احمق لگوں گا۔
I'm sorry. Sorry. You got to do this for me.
مجھے معاف کرنا، تمہیں یہ کرنا ہو گا، میرے لئے۔
You'll get really fat with all the food I'm going to give you.
تم ایک دم موٹے تازے ہو جاؤ گے جب میں تمہیں کھانا کھلاؤں گا۔
But, please, do this for me. It will be the last thing I ask you to do.
لیکن مہربانی کرکے میرے لئے یہ کام کر دو۔ یہ آخری کام ہو گا جو تم کرو گے۔
He waits for you to answer at Sbarro.
وہ سبارو میں آپکے جواب کا انتظار کریگا۔
- I have to work. - He will wait.
- مجھے کام کرنا ہے۔ - وہ انتظار کرے گا۔
- How was your flight? - Good.
- آپکی پرواز کیسی رہی۔ - اچھی۔
Thanks.
شکریہ
- Is something wrong? - You'll have to come with us.
- کیا کچھ گڑ بڑ ہے؟ - آپکو ہمارے ساتھ چلنا ہوگا۔
You're kidding. I come through here twice a month.
آپ مذاق کر رہے ہیں۔ میں یہاں مہینے میں دو دفعہ آتی جاتی ہوں۔
Please follow me.
مہربانی کرکے میرے ساتھ آئیے۔
I'm supposed to be meeting somebody.
مجھے کسی سے ملنے جانا تھا۔
[Frank] In my line of work, there are three things that matter.
میرے کام میں تین چیزیں ہیں جو اہم ہوتی ہیں،
The person, the document and the story.
آدمی، دستاویز اور کہانی۔
Find the truth of one and you find the truth of all three.
کسی ایک کے بارے میں سچ کا پتا لگاؤ، سب کی اصلیت سامنے آ جائے گی۔
I need your help finding the truth.
مجھے سچ کا پتا لگانے کیلئے تمہاری مدد درکار ہے۔
Do you know a man named Viktor Navorski?
کیا تم وکٹر ناورسکی نامی شخص کو جانتی ہو؟
Yes.
جی ہاں۔
Do you know why he's here and where he's from?
کیا تم جانتی ہو کہ وہ یہاں کیوں اور کہاں سے آیا ہے؟
No. We're just friends.
نہیں، ہم بس دوست ہیں۔
Have you noticed that he hides a can of Dry Roasted Peanuts in his bag?
کیا تم نے غور کیا ہے کہ اس نے اپنے بیگ میں ایک خشک بھنی ہوئی مونگ پھلیوں کا ڈبہ چھپایا ہوا ہے؟
So?
تو؟
What do you make of that?
تمہارے ذہن میں اس سے کیا خیال آتا ہے؟
I'd make peanut butter, I guess.
کہ میں اس سے مونگ پھلی کا حلوہ بنا سکتی ہوں۔
We know that he's planning to go to the Ramada Inn on Lexington.
ہمیں معلوم ہے کہ وہ لیگزنگٹن میں واقع رامادہ ان جانا چاہتا ہے۔
Has he told you why he's in New York?
کیا اس نے تمہیں بتایا ہے کہ وہ نیویارک کیوں آیا ہے؟
No.
نہیں۔
- Has he told you where he lives? - No. We just met at the airport.
- کیا اس نے تمہیں بتایا ہے کہ وہ کہاں رہتا ہے؟ - نہیں، ہم ہوائی اڈے پر ہی ملے ہیں۔
All I know is that he's a building contractor, living out of a suitcase.
مجھے بس اتنا پتا ہے کہ وہ ایک تعمیراتی ٹھیکیدار ہے، اور ہر وقت اپنا سفری بیگ تیار رکھتا ہے۔
That's it.
بس اتنا ہی۔
- He's a contractor? - Yeah.
- وہ ٹھیکیدار ہے؟ - ہاں۔
That's what he said?
یہ اس نے بتایا ہے؟
Amelia. I'm just curious.
امیلیہ، میں بس ذرا متجسس ہوں۔
You are the kind of woman who can get any guy she wants.
تم ایک ایسی لڑکی ہو جو اپنی مرضی کے شخص کے ساتھ وقت گزار سکتی ہے۔
Why Viktor Navorski?
تو پھر وکٹر ناورسکی ہی کیوں؟
That's something a guy like you could never understand.
اس بات کو تم جیسے لوگ نہیں سمجھ سکتے۔
I guess you missed your flight again. Or maybe you have a bad travel agent.
میرے خیال میں تمہاری پرواز پھر چھوٹ گئی، یا تمہارا ٹریول ایجنٹ ٹھیک نہیں ہے۔
Please. Sit.
برائے مہربانی، بیٹھو تو سہی۔
It's OK, Viktor. All men lie.
ٹھیک ہے وکٹر، سب کے سب مرد جھوٹے ہیں۔
- At least you're not very good at it. - I did not lie.
- کم از کم تم جھوٹ بولنے میں کمال نہیں رکھتے۔ - میں نے کوئی جھوٹ نہیں بولا۔
You told me you were delayed. You never said it was for nine months.
تم نے مجھے بتایا تھا کہ تمہاری پرواز تاخیر سے ہے، یہ نہیں بتایا کہ پچھلے نو مہینے سے!
Maybe you see the man the way you want see the man.
شاید تم مردوں کو ویسے ہی دیکھ رہی ہو، جیسے تم دیکھنا چاہتی ہو۔
So what am I seeing? Who are you?
اچھا تو میں کیا دیکھ رہی ہوں؟ کون ہو تم؟
- I... - Unacceptable?
- میں۔۔۔۔ - نا قابل قبول۔
Yes. Yes.
ہاں ہاں۔
You want to hear the funny part?
تمہیں سب سے مزے کی بات بتاؤں؟
I broke up with him.
میں نے اسے الوداع کہہ دیا۔
I was coming here to tell you he's out of my life.
میں تمہیں یہاں یہ بتانے آ رہی تھی کہ وہ اب میری زندگی میں نہیں رہا۔
I'm free. I got tired of waiting.
میں اب آزاد ہوں، میں انتطار کر کر کے تھک گئی تھی۔
At least we have that in common.
کم از کم ہم میں یہ بات تو مشترکہ ہے۔
Amelia, you know what Napoleon give to Josephine when he win Bavaria?
امیلیہ، تمہیں پتا ہے جب نپولین نے بریویا فتح کیا تھا تو جوزفین کو کیا دیا تھا؟
No.
نہیں۔
I show you.
میں دکھاتا ہوں تمہیں۔
Please. Please.
برائے مہربانی۔
Sit. Please.
بیٹھ جاؤ۔
That was gift. Napoleon to Josephine.
یہ تھا تحفہ، نپولین کا جوزفین کیلئے۔
One thousand fountains.
ایک ہزار فوارے۔
You built this for me?
تم نے یہ میرے لئے بنایا ہے؟
Please. Sit. Don't get wet.
بیٹھ جاؤ، بھیگ مت جانا۔
[Viktor] Come on.
چلو بھی!
Oh... [speaks Bulgarian]
اوہ۔۔۔۔۔
It no work.
یہ کام نہیں کر رہا۔
It should shoot, big water up to ceiling.
اسے چلنا چاہیئے تھا، بڑا فوارہ اوپر کی طرف۔
Just tell me the truth. Did you escape from an institution?
مجھے بس سچ سچ بتاؤ، کیا تم کسی ادارے سے بھاگے ہوئے ہو؟
[Amelia] Are you a criminal?
کیا تم کوئی مجرم ہو؟
You're living here, Viktor.
تم یہاں رہ رہے ہو، وکٹر۔
You're living at Gate 67. I just want to know why.
تم پھاٹک نمبر 67 پر رہتے ہو، میں جاننا چاہتی ہوں، کیوں؟
Here. I show you.
ادھر، میں تمہیں دکھاتا ہوں۔
My father.
میرے والد۔
Viktor, please tell me your father isn't in that peanut can.
وکٹر، خدارا! یہ مت کہنا کہ تمہارے والد اس ڈبے میں ہیں۔
This is jazz.
یہ جاز ہے۔
My father, Dimitar Asenov Navorski,
میرے والد، دمیتر اسینوف ناورسکی۔
see this photograph in Hungarian newspaper 1958.
یہ تصویر دیکھو، 1958 کے ہنگرین اخبار کی۔
He say he look at photograph for seven days.
وہ کہتے تھے کہ وہ اس تصویر کو سات دن تک دیکھتے رہے۔
Monday, Tuesday, Wednesday...
سوموار، منگل، بدھ۔۔۔۔
Who are they?
یہ کون لوگ ہیں؟
Count Basie, Dizzy Gillespie, Thelonious Monk, Sonny Rollins,
Count Basie, Dizzy Gillespie, Thelonious Monk, Sonny Rollins,
Art Blakey, Max Kaminsky.
Art Blakey, Max Kaminsky.
57 of them all together.
57، سب اکٹھے ایک جگہ۔
After looking at photograph for seven days, my father has idea.
سات دن اس تصویر کو دیکھنے کے بعد، میرے والد کے ذہن میں ایک تجویز آئی۔
He begin to write letters to club, Lickety Split, Snookie's Sugar Bowl.
انہوں نے کلب کو خط لکھنا شروع کر دیے۔ Lickety Split, Snookie's Sugar Bowl.
He ask the nuns to write English. Hundreds letters.
وہ راہباؤں سے خط لکھواتے رہے انگریزی میں۔
And then he wait.
اور پھر وہ انتظار کرتے رہے۔
He wait month, week, year.
انہوں نے انتظار کیا، ہفتہ، مہینہ، سال۔۔
My father wait 40 year.
میرے والد نے 40 سال تک انتظار کیا۔
And they all sign names.
اور ان سب نے اپنے ناموں کے دستخط بھیج دیے۔
One by one.
ایک ایک کر کے۔
They all write their name and send it to my father.
ان سب نے اپنے نام لکھ کر میرے والد کو بھیج دیئے۔
All but not one.
سوائے ایک کے
Benny Golson.
بینی گولسن
Saxophone.
سیکسوفوں والا۔
My father die before Benny Golson write his name and send to my father.
میرے والد بینی گولسن کے دستخط آنے سے پہلے ہی اس دنیا سے چلے گئے۔
So I make him promise. I keep promise.
تو میں نے ان سے وعدہ کیا۔ میں وعدہ پورا کر رہا ہوں۔
I promise I will go New York, find Benny Golson,
مین نے وعدہ کیا کہ میں بینی گولسن کو تلاش کروں گا۔
have him write name to put in can.
اور اس کے دستخط لے کر اس ڈبے میں ڈالوں گا۔
And you've been living here so you could do this for your father?
اور تم اس جگہ اسلئے رکے ہوئے ہو کہ اپنے والد سے کیا وعدہ پورا کر سکو؟
Maybe I think he do it for me.
میں سمجھتا ہوں کہ شاید یہ انہوں نے میرے لئے کیا۔
You say you are waiting for something.
تم نے کہا تھا کہ تم کسی چیز کا انتطار کر رہے ہو۔
And I say to you, "Yes, yes. We all wait".
اور میں نے یہ کہا تھا کہ "سب ہی انتظار کر رہے ہیں"۔
What are you waiting for?
تم کس کا اتنظار کر رہے ہو؟
You. I wait for you.
تمہارا۔ میں تہارا منتظر تھا۔
What?
کیا؟
The war is over.
جنگ ختم ہو گئی۔
All right, everybody. Let's raise your glasses.
ٹھیک ہے، سب لوگ اپنا اپنا جام بلند کرو۔
Let's have a toast to my friend, Viktor "The Goat".
یہ جام میرے عزیز دوست وکٹر ’بکری والا‘ کے نام۔
May he never lose his country again.
خدا تمہارے ملک کو ہمیشہ سلامت رکھے۔
Krakozhia!
کراکوژیہ!
Amelia! You here early!
امیلیہ! تم یہاں اتنی جلدی!
Hello. Amelia, look.
ہیلو امیلیہ، یہ دیکھو۔
Peace, peace in the war. The war, peace. Come.
امن، امن، جنگ ختم۔ امن قائم ہو گیا۔
See, the war, the war Krakozhia is over.
دیکھو، جنگ، کراکوژیہ میں جنگ بندی ہو گئی۔
Peace. The war is over.
امن، جنگ ختم ہو گئی۔
- You know my friend in Washington. - Yes, yes.
- تمہیں پتا ہے نا، میرا ایک دوست تھا واشنگٹن میں۔ - ہاں، ہاں۔
He has a lot of connections. Here.
اس کے بہت تعلقات ہیں۔ یہ لو۔
It's a pass, Viktor.
یہ ایک اجازت نامہ ہے، وکٹر۔
A one-day travel emergency visa with your name on it.
ایک روزہ ہنگامی ویزہ، جس پہ تمہارا نام لکھا ہے۔
- Wha... Visa? - Yes.
- کیا۔۔۔۔۔ویزہ؟ -ہاں۔
- From your friend? - Yeah.
- تمہارے دوست کی طرف سے؟
Just go to New York, find that last name and put it in the can.
بس تم نیویارک جاؤ، وہ آخری دستخط حاصل کرو، اور ڈبے میں ڈال دو۔
- I go New York? - Yes.
- میں نیویارک جاؤں؟ - ہاں۔
I go New York!
میں نیویارک جاؤں گا!
Amelia, you come with. You come with me to New York.
امیلیہ، تم ساتھ چلو گی؟ تم میرے ساتھ نیویارک چلو گی؟
Your friend do this for me? Why he do this for me?
تمہارے دوست نے یہ میرے لئے کیا؟ اس نے میرے لئے یہ کیوں کیا ہے؟
He did it for me.
اس نے یہ میرے لئے کیا ہے۔
I told you to stay away from me, Viktor. But you didn't understand.
میں نے تمہیں مجھ سے دور رہنے کیلئے کہا تھا، وکٹر۔ لیکن تم مجھے سمجھ نہیں سکے۔
- I think you were confused. - No, I confused about everything.
- میرا خیال ہے تم کچھ الجھی ہوئی ہو۔ - نہیں، میں تو ہمیشہ ہی الجھن میں رہتی ہوں۔
I not confused... Not this. Not this.
لیکن میں صحیح ہوں، اس دفعہ بالکل ٹھیک کہہ رہا ہوں۔
I'm sorry. I'm running late.
میں معذرت خواہ ہوں، مجھے دیر ہو رہی ہے۔
Amelia. Why you go? Why you go?
امیلیہ، تم کیوں جا رہی ہو؟
You know what Napoleon gave Josephine as a wedding present?
تمہیں پتا ہے نپولین نے جوزفین کو شادی پر کیا تحفہ دیا تھا؟
It was a gold locket.
ایک سونے کا لاکٹ۔
And on the inside, he made an inscription.
اور اس کی اندرونی جانب لکھا تھا " قسمت"۔
"Destiny".
" قسمت"
Destiny.
قسمت
- Hey, baby. - Hi.
- ارے، جانِ من! - ہائے۔
I missed you.
تمہاری بہت یاد آئی۔
Come on.
چلو بھی۔
Next.
آگے۔
Viktor.
وکٹر۔
Hello, Delores. How I am today?
ہیلو ڈیلورس۔ آج میرے بارے میں کیا خیال ہے؟
What do you have here?
یہ تہارے پاس کیا ہے؟
Oh, no. It's not signed.
او نہیں! اس پر دستخط نہیں ہیں۔
What?
کیا؟
This is a one-day emergency travel visa.
یہ ایک روزہ ہنگامی سفر کا ویزہ ہے،
To validate authenticity, it needs to be signed by the supervising officer.
اس کی تصدیق کیلئے اعلیٰ افسر کے دستخط چاہیئں۔
Dixon?
ڈکسن؟
Yes.
جی ہاں۔
Dixon.
ڈکسن۔
The war in my country is over.
میرے ملک میں جنگ ختم ہو چکی ہے۔
Yeah. I know. Congratulations.
ہاں، میں جانتا ہوں۔ مبارک ہو۔
It's strange, isn't it, Viktor?
عجیب سا لگتا ہے نا، وکٹر،
When you wait so long for one thing?
جب آپ کسی ایک لمحے کیلئے اتنا انتظار کرتے ہیں۔
One tiny moment.
ایک مختصر سا لمحہ۔
I had that moment today, too.
میرے لئے بھی وہ لمحہ آج آ گیا ہے۔
You see this badge?
یہ بیج دیکھا تم نے
This badge means that I was made CBP Field Commissioner.
اس بیج کا مطلب ہے کہ میں سی بی پی کا فیلڈ کمشنر بنا دیا گیا ہوں۔
It means that my authority over the security of this airport is absolute.
یعنی اس ہوائی اڈے کی حفاظت کیلئے میرا حکم حتمی ہو گا۔
Your ticket and your passport.
تمہارا ٹکٹ اور پاسپورٹ۔
It's time for you to go home.
تمہارے گھر جانے کا وقت آ گیا ہے۔
Officer Waylin, please show Mr. Navorski into the terminal
آفیسر ویلن، ناورسکی صاحب کی ٹرمینل تک راہنمائی کریں،
and make sure he does not miss his flight.
اور یقینی بنائیں کہ ان کی پرواز نہ چھوٹے۔
Goodbye, Viktor, and good luck.
خدا حافظ ،وکٹر۔
I think I want go New York City.
میرا خیال ہے کہ مجھے نیویارک جانا ہے۔
Don't make this difficult, Viktor.
اسے مزید پیچیدہ مت بناؤ، وکٹر۔
I no more "unacceptable".
میں اب مزید "نا قابلِ قبول" نہیں رہا۔
- I told you this is over. - I go New York.
- میں نے کہا ہے نا کہ سب مکمل ہو چکا ہے۔ - میں نیویارک جاؤں گا۔
Are you sure you want to do that?
تمہیں یقین ہے تم ایسا کرنا چاہتے ہو؟
I go New York City now.
میں اب نیویارک ہی جاؤں گا۔
Part of my job is to get rid of undesirables, and there are quite a few.
میرے کام کا ایک حصہ یہ بھی ہے کہ غیر ضروری لوگوں کا صفایا کیا جائے، اور یہاں ایک دو ایسے لوگ ہیں۔
Like this guy, Joe Mulroy. I think you know him.
جیسا کہ یہ شخص، جو ملرائے۔ تم تو اسے جانتے ہو گے؟
He's been here for 20 years, but he's been running an after-hour poker game.
یہ یہاں پچھلے بیس سال سے ہے لیکن دفتری اوقات کے بعد جوا کھیلتا ہے۔
Bringing in liquor and marijuana.
یہان شراب اور چرس لاتا ہیں۔
Poor guy's going to lose his pension. And I think he has kids, too.
بیچارا، اپنی نوکری سے ہاتھ دھو بیٹھے گا اور اپنی پینشن سے بھی، اور میرے خیال میں اس کے بچے بھی ہیں۔
Yep.
ہاں۔
And then there's this guy, Enrique Cruz. I think you also know Enrique.
اور بھی یہ شخص، اینریکے کروز۔ میرے خیال میں تم اس سے بھی واقف ہو گے۔
Enrique has been letting people into the food preparation area.
اینریکے لوگوں کو کھانے کے کمرے میں جانے دیتا رہا ہے۔
That's a major security breach.
یہ ایک  بڑا دھوکہ ہے سیکیورٹی کے حوالے سے۔
The poor guy, I think he's a newlywed.
بیچارا، میرے خیال میں ابھی نو بیاہتا ہے۔
But I'm going to have to let him go.
لیکن مجھے اس کی نوکری ختم کرنی ہو گی۔
And then there's Gupta Rajan. He's a janitor.
اور پھر یہ گپتا راجن، ایک خاکروب۔
But he's wanted for assaulting a police officer back in India in 1979.
لیکن یہ ایک اشتہاری ہے انڈیا میں، 1979 میں ایک پولیس والے پر حملے کے کیس میں۔
I'll have to deport him.
مجھے اس کو واپس بھیجنا ہو گا۔
I will go home.
میں گھر جاؤں گا۔
- I'm sorry. What did you say? - I will go home.
- کیا کہا تم نے؟ - میں گھر جاؤں گا۔
Leave them alone. I will go.
انہیں کچھ مت کہنا، میں واپس چلا جاؤں گا۔
- Today. - Yes.
- آج ہی؟ - ہاں۔
If you don't get on that plane, they're all gone.
اگر تم اس جہاز پہ نہ سوار ہوئے تو یہ سب کے سب جائیں گے۔
- Do you understand? - Yes.
- سمجھے تم؟ - ہاں۔
OK. Good.
ٹھیک ہے۔ بہت بہتر۔
I don't believe you.
میں تمہارا یقین نہیں کروں گا۔
- Viktor, you don't have to do this. - You can fight these guys.
- وکٹر، تمہیں یہ سب کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ - تم ان لوگوں سے لڑ سکتے ہو۔
- We'll help you. - Viktor, come on. I owe you so much.
- ہم تمہاری مدد کریں گے۔ - وکٹر، میں تمہارا بہت قرضدار ہوں۔
- Please let me help you. - This is your friend talking.
- مجھے مدد کرنے دو۔ - میں تمہارا دوست ہوں۔
We're all your friends. We're your family now.
ہم سب تمہارے دوست ہیں۔ ہم اب ایک خاندان کی طرح ہیں۔
Gupta.
گپتا۔
Goodbye.
خدا حافظ
You try to fool us.
تم نے ہمیں بے وقوف بنایا۔
You make us to think you would walk out, that you will fight with them.
تم ہمیں یہ بتاتے رہے کہ تم اس دروازے سے جاؤ گے، اور تم ان سے لڑو گے۔
Why don't you fight?
تم ان سے لڑتے کیوں نہیں؟
- The war is over. - Then go. Get lost.
- جنگ ختم ہو چکی ہے۔ - تو پھر جاؤ، دفعہ ہو جاؤ۔
Get lost. Go home and tell them you never made it.
دفعہ ہو جاؤ، چلے جاؤ گھر۔ اور جا کے سب کو بتانا کہ تم وعدہ پورا نہیں کر سکے۔
You come this close to America,
تم امریکہ کے اتنا قریب آ چکے ہو،
but you don't have the courage to go from here to here.
لیکن تم میں یہاں سے یہاں جانے کی ہمت نہیں ہے۔
You are a coward.
تم ایک بزدل ہو۔
The plane is on time.
جہاز کا وقت ہو گیا ہے۔
You make me sick!
تم مجھے پاگل کر رہے ہو!
What's wrong with you, man? Settle down.
تمہارے ساتھ کیا مسئلہ ہے، یار؟ آرام سے بیٹھ جاؤ۔
Got people looking all around, looking at me like I'm... [sighs]
سب لوگ میری طرف دیکھ رہے ہیں، جیسے میں کوئی۔۔۔۔
Look at me.
ادھر دیکھو۔
Come on, look at me.
چلو یار، میری طرف دیکھو۔
There's something you should know.
میں تمہیں کچھ بتانا چاہتا ہوں۔
[Officer] Get back, please.
پیچھے ہٹیئے!
Gupta.
گپتا
Gupta!
گپتا!
I am going home.
میں گھر جا رہا ہوں۔
Get lost.
چلے جاؤ!
[Tannoy] Your attention, please.
[لاؤڈ اسپیکر] توجہ فرمائیے!
Flight 866 to Krakozhia will be delayed until further notice.
کراکوژیہ جانے والی پرواز 866 اگلے اعلان تک موخر کر دی گئی ہے۔
Do you have an appointment?
کیا تم نے وقت لیا ہے؟
Somebody tell me what the hell is going on down there!
کوئی مجھے بتائے گا کہ وہاں یہ سب کیا ہو رہا ہے؟
We're right behind you.
ہم تمہارے ساتھ ہی ہیں۔
Viktor's leaving.
وکٹر جا رہا ہے!
- Monica, Viktor's leaving. - I know. He's going home.
- مونیکا! وکٹر جا رہا ہے۔ - مجھے پتا ہے، وہ گھر جا رہا ہے۔
He's going for the front door, out to the city.
وہ خارجی دروازے سے باہر جا رہا ہے، شہر میں۔
What?
کیا؟
Viktor. Remember us.
وکٹر، ہمیں یاد رکھنا۔
From the Discovery Store, I want to give you this.
ڈسکوری سٹور کی جانب سے، یہ تمہارے لئے۔
It's good luck.
یہ خوش بختی کی علامت ہے۔
A digital camera for cousin Katia.
ایک ڈیجیٹل کیمرہ تمہاری کزن کیٹیا کیلئے۔
I don't know where you're going, but these will keep your feet warm.
مجھے نہیں پتا تم کہاں جا رہے ہو لیکن یہ تمہارے پاؤں گرم رکھیں گے۔
- Everybody in position? - [Thurman] We're here.
- سب لوگ اپنی جگہ پر ہیں؟ - جی ہاں۔
Secure the door.
دروازے کی ناکہ بندی کردو۔
[Waylin] Sorry, Viktor.
معاف کرنا، وکٹر۔
Take him, Judge.
اسے پکڑ لو، جج۔
Hold it, Viktor. Take it easy.
رکو وکٹر، ذرا ٹھہرو۔
You see those doors?
تم وہ دروازے دیکھ رہے ہو؟
Those are the entry doors to New York City.
وہ نیویارک شہر میں داخل ہونے کے دروازے ہیں۔
To the United States of America. Turn around.
امریکہ میں جانے کیلئے۔
It's snowing in the city and you're going to need that.
شہر میں برفباری ہو رہی ہے اور تمہیں اس کی ضرورت پڑے گی۔
Good luck.
خدا حافظ۔
Oh, no. Oh, no. Oh, no. Oh, no.
اوہ نہیں، نہیں، نہیں، نہیں، نہیں۔۔۔
Oh, no. Oh, no. No, no.
او نہیں، نہیں، نہیں۔۔۔
I'm going to miss you.
تم مجھے یاد آؤ گے۔
Try not to get stuck wherever you're going.
جہاں بھی جا رہے ہو، بچ کے رہنا۔
Arrest him! Arrest him!
پکڑو اسے، پکڑو اسے۔
Goddammit!
اوہ خدایا!
Taxi!
ٹیکسی!
Thank you.
شکریہ
Where you go?
کہاں جانا ہے؟
161 Lexington. Please take Van Wyck Expressway to Queensboro Bridge.
161 لیگزنگٹن، برائے مہربانی،وین وک شاہراہ سے ہوتے ہوئے کوینسبارو پل سے جانا۔
It's faster than BQE.
بی کیو ای سے جلدی پہنچ جائیں گے۔
- Where you from? - Krakozhia. Viktor Navorski.
- تم کہاں سے آئے ہو؟ - کراکوژیہ، وکٹر ناورسکی۔
I'm Goran. Albania.
میں گورن ہوں، البانیہ سے۔
- When do you come to New York? - Thursday.
- تم نیویارک کب آئے؟ - جمعرات کو۔
You want us to block the south exit and have AP sweep every vehicle?
آپ کہیں تو جنوبی راستہ پہ ناکہ بندی کر دیں اور ہر گاڑی کی تلاشی لیں۔
Sir?
سر؟
5.30 from Tokyo just landed.
ٹوکیو سے 5٫30 والی پرواز آ چکی ہے۔
Got two planes on the tarmac. Barcelona on approach.
2 جہاز پہلے ہی منتظر ہیں۔ بارسیلونا سے انے والا ہے۔
The night is young and 1500 people are headed our way.
رات جوان ہے اور 1500 افراد ہمارے پاس آ رہے ہیں۔
Everybody inside.
سب لوگ واپس اندر چلیں۔ واپس چلیں۔
Come on, let's go.
چلو، چلتے ہیں۔
Let's go.
چلو۔
- Are you checking in, sir? - No, no. I don't check in.
- کیا آپ قیام فرمائیں گے محترم؟ - نہیں، میں نے رکنا نہیں ہے۔
I want to go to this place, please.
میں اس جگہ جانا چاہتا ہوں۔
The lobby lounge is around the corner.
لابی لاؤنج وہاں کونے کی طرف ہے۔
They have happy hour specials and live music. Do you like jazz?
وہاں خصوصی اور براہ راست موسیقی کا انتظام ہے۔ کیا آپ کو جاز پسند ہے؟
- Yes? - You are Benny Golson?
- جی؟ - کیا آپ بینی گولسن ہیں؟
Yeah. Yes, I am.
جی، جی ہاں۔ میں ہی ہوں۔
Benny Golson, I am Viktor Navorski. I am from Krakozhia.
بینی گولسن، میں وکٹر ناورسکی ہوں۔ کراکوژیہ سے۔
My father, Dimitar Asenov Navorski, was great, great fan of your music.
میرے والد، دمیتر اسینوف ناورسکی، آپ کی موسیقی کے بہت بہت بڑے مداح تھے۔
A jazz fan. Fantastic.
جاز کے مداح، زبردست۔
Would you sign your name, please?
کیا آپ اپنے نام کے دستخط دے سکتے ہیں۔
Can I do it a little later? We have to get started now.
کیا میں تھوڑی دیر بعد کر دوں؟ ابھی ہم شروع کرنے والے ہیں۔
- Just a minute. - I will wait.
- صرف ایک منٹ۔ - میں انتظار کرتا ہوں۔
OK.
ٹھیک ہے۔
Taxi! Taxi!
ٹیکسی، ٹیکسی۔
Where you want to go?
آپ کہاں جائیں گے؟
I am going home.
میں گھر جا رہا ہوں۔